260


201、玛尔奇安的成年礼考试


1945年6月26日

201．1这肯定是星期三的早晨，宗徒团体和妇女们浩浩荡荡朝鱼门前进。走在前面的是耶稣和玛利亚，孩子在两人中间。阿黎玛特雅的若瑟，因为曾经答应过，便去跟他们会合。耶稣试着寻找士兵亚历山大，但没有见到他。

“我有点纳闷……今天他也不在这里……”

人山人海，若要询问士兵的下落，似乎不太可能，也非明智之举：因为一连串的节庆前，犹太人显得越发不耐烦！同时，由于洗者若翰的被捕引起了众怒，他们指控比拉多（总督）和他的随从是共犯。

我（华多达）发现情况如此，是因为鱼门前，士兵与民众之间针锋相对……不时擦枪走火。

加里肋亚的妇女们感到惊骇，用斗篷和面纱把自己裹得很紧！玛利亚红着脸，像棕榈树一样挺直身躯前进，并望着自己的儿子；而耶稣甚至不想劝阻反应过度的犹太人别再争辩，或规劝士兵仁慈对待以色列人。

当某些不雅的字眼落在加里肋亚团体时，阿黎玛特雅的若瑟连忙靠近耶稣，众人认出他来，由于对他的尊敬，都安静下来。

鱼门终于在他们身后，多如过江之鲫的群众，似波涛般涌入城中；街上的行人来去匆匆，混杂着毛驴和群牧一起……。

201．2“师傅，我们在这里！”多默呼喊，他和斐理及巴尔多禄茂在鱼门的另一边。

“犹达斯不在吗？”，“你们为什么在这里？”很多人问。

“犹达斯不在。因为担心祢来得很早，我们清晨就到了这里，但还是没见到他……不过，我昨天遇见他和经师匝多克一起。若瑟，你认识吗？一个很瘦的老人，眼睛下长了一颗瘤；而且还有其他年轻人……当我喊他：‘哈啰，犹达斯。’但他假装不认识我，没有回答！

我说：‘犹达斯怎么了？’并跟着他走了几公尺。他后来离开了匝多克……跟犹达斯同行的人，年纪都相仿，但只有他像个肋未人，其余的肯定都不是肋未人……犹达斯不在这里……他知道我们决定来此处！”

斐理什么也没说。而巴尔多禄茂紧闭嘴巴，以至于看不见双唇，他努力抑制从心底涌上来的怒火。

“很好！我们一样继续前进！我肯定不会因为他的缺席而哭泣。”伯铎说。

“我们再等一下，他可能被耽搁了！”耶稣严肃地说。

他们靠在墙边的阴凉处，妇女一组，男人一组。

他们都穿上自己最好的服装，尤其是伯铎，帅气极了！他炫耀地戴着一顶全新雪白的帽子，以红色和金色的织绣带作装饰，并且披着自己最好的暗石榴红长袍，束上新皮带，风格和他的帽饰相同……并配带着像支匕首的一把刀。刀柄雕刻精美，护套是镂空的铜片，可以看见刀锋闪闪发亮，垂挂在他的腰带上。

其他人也都武装着，服饰大同小异。只有耶稣没有武器！祂穿着纯白色亚麻布的长袍，绣有百合花饰的蓝色外氅，这一定是玛利亚在冬季为祂编织的。

玛尔奇安的衣服是淡红色，在脖子的周围和袖口，以及下摆是暗红的滚边。类似的刺绣织带束着腰，和装饰外氅的褶边……男孩兴奋地抚弄搭在手臂上的外氅，不时抬起头来，小小的脸蛋有些忧喜参半的神情……还有伯铎手上有个小包裹，他小心翼翼地拎着！

201．3时间逐渐过去……仍然不见犹达斯的踪影。

“他不愿屈就……”伯铎抱怨着，还想嘀咕些什么，若望打岔说：“可能犹达斯在金门等着我们……”

他们进入圣殿，但犹达斯不在那里。

阿黎玛特雅的若瑟失去了耐性，他说：“我们走吧。”

玛尔奇安脸色有些苍白，他吻了玛利亚说：“祈祷……为我祈祷！”

“好，亲爱的。别害怕！你很聪明……”

然后，玛尔奇安去黏着伯铎，他紧张地按伯铎的手，但仍感不安，便想握住耶稣的手。

“我不来，玛尔奇安。我会为你祈祷，我们等会儿见。”

“祢不来？为什么，师傅？”伯铎大为惊讶地问。

“因为这样更好……”耶稣很严肃，我（华多达）必须说，祂看上去很伤心……耶稣说：“若瑟是个正直的人，他一定赞成我的决定。”

实际上，若瑟并没说话，他叹了一口气，尽在不言中……赞成耶稣的看法。

“好吧，那……我们走吧……”伯铎有些难过。

玛尔奇安靠近若望，他们出发了。若瑟走在前面，众人见到他都深深鞠躬，显示对他的尊敬。同时，西满和多默也和他们一起去，其余的人留在耶稣身边。

201．4他们进入耶稣也曾经来过的大厅。一个年轻人在角落里写字，看见若瑟立刻跳了起来，深深一鞠躬，几乎触及地面。

“天主与你同在！匝加利亚。快去把阿撒勒耳和雅各伯找来。”

年轻人出去，立刻与两个男人回来。他们也许是辣彼或会堂的成员或经师，我（华多达）不知道。两个人沉着脸，他们的傲慢只有在若瑟面前消退；其余八个不重要的人尾随着……他们全体都坐了下来，让应试者，包括阿黎玛特雅的若瑟都站着。

“若瑟，你要做什么？”资深的考官问。

“我愿意在你们的智慧前，呈现亚巴郎这个儿子。他已经到达法定的年龄，依法并为了遵守法律，自愿来到这里。”

“他是你的亲戚？”他们讶异地凝视着。

“我们所有的人，在天主内都是亲戚。但男孩是个孤儿。而此人，我保证他很正直，因为不希望没有后代，他收养了这个男孩。”

“这人是谁？让他自己回答。”

“约纳之子西满，来自加里肋亚省贝特赛达镇，结了婚没有生育。为世人来说，我是个渔夫；为至高者天主来说，我是法律之子。”

“你，一个加里肋亚人，愿意承担作父亲的责任？为什么？”

“法律明文规定：我们必须照顾孤儿寡妇。我就这样做！”

“他是否认识足够的法律，要通过考试……孩子，告诉我，你是谁？”

“若望之子，雅贝玛尔奇安，来自厄玛乌附近的郊区，十二年前出生。”

“所以你是犹大省人。让加里肋亚人来照顾他，是否合法？我们还要查一下法律。”

“可是，我算什么？是癞病人或被诅咒的吗？”伯铎开始怒火沸腾。

“安静，西满（伯铎），我会代为说话。我告诉过你们，我为这个人担保；我认识他就像我家中的成员！我，‘长老若瑟’绝不作违背法律或规诫的事情。请公平及迅速评审这个男孩；院子里满了等待着考试的孩子……为了大家的原故，请抓紧时间！’

“但谁能证明孩子十二岁，而且已经从圣殿赎回？”

“你查一下记录就能证实。虽然枯燥，但很容易找到！小子，你告诉过我，你是头胎男儿吗？”

“是的，先生。你会发现我是根据祭献规定，献于上主及赎回的。”

“那么，让我们查考这些细节……”若瑟说。

“没那个必要。”两个挑剔的主考官冷冷地回答。

201．5“孩子，过来，背诵天主十诫。”

玛尔奇安毫不犹豫地背诵。

“雅各伯，把那经书递给我。如果你能，念吧！”

“念哪里？辣彼。”

“随你。你眼睛落在哪里，就从那里开始……”阿撒勒耳说。

“不，过来，把书卷交给我。”雅各伯道。然后他打开卷轴说：“这里。”

“那时，他暗地里对他们说：你们该在众人前赞美天主，感谢祂，显扬祂！因为祂仁慈对待你们。隐藏君王的秘密固然是好，却应该隆重宣示和公认……”（参多十二：6-7）。

“够了，足够了！这是什么？”雅各伯问，他掀开自己外氅的繸子。

“是神圣的流苏，先生。我们穿戴着，好记住至高者上主的诫命！”

“身为以色列人，任何肉都可吃是否合法？”阿撒勒耳问。

“不，先生。只有宣布洁净的肉类才能吃。”

“详述诫命……”

于是，温驯的男孩开始一连串的：“你不可……”

“够了！身为一个加里肋亚人，他知道的太多了！人哪，现在轮到你，宣誓这孩子已经到了法定年龄。”

伯铎经历了那么多无礼的对待，他仍尽最大的能耐保持优雅的态度，宣读作父亲的讲辞，“正如你们所查证的，我的儿子在法定年龄知道如何遵守纪律，就像他认识天主的法律、诫命、惯例、传统、庆典、祝福和祷文。因此，也正如你们已经验证的，他和我共同请求你们：宣告他成年。事实上，原本可由我先说明他十二岁了，但这里违背传统；不是我们加里肋亚人侵犯习俗，而是你们当着孩子面前质疑父亲！既然你们鉴定他已成年，我告诉你们：从现在开始，无论是在天主或人的眼中，我不再为他的行为负责。”

“进入会堂吧！”

这小小的游行队伍进入了会堂，经过绷着脸的辣彼中间，即伯铎所教训的那几位。当玛尔奇安站在诵经台和灯台前，他们将孩子齐肩的长发剪短到耳垂下。然后，伯铎打开自己的小布袋，从中取出一条红色绣着金黄图腾的美丽羊毛腰带，给玛尔奇安系上；而正当司祭们在他额头和手臂绑上细细皮制的流苏时，伯铎忙着将神圣的繸子固定在孩子交给他的外氅上。而当伯铎起音领唱赞美上主的诗歌，他深深地被感动了！……

201．6仪式已经结束，他们迅速走了出去。伯铎说：“谢天谢地！我再也受不了啦！你认为呢，若瑟？他们甚至没有完成礼仪。没关系！你，我的儿子，有祂为你祝圣……我们走吧，去牵一只羔羊奉献给天主，好颂谢祂！一头小羔羊，就像你那么可爱。我还要感谢你，若瑟！快向这位好友说声‘谢谢’；如果你不在场，他们会彻底凌辱我们！”

“西满，我很高兴，为一个像你这样正直的人，我还能有点用处。我邀请你到我贝石达的家吃晚饭……当然，请你把全部的人都带来。”

“我们去告诉师傅，对我来说……是莫大的荣幸！”谦逊的伯铎说，他喜气洋洋。

他们再次穿过庭院和大厅，来到了妇女院，在此地玛尔奇安接受朋友们的祝贺。男人们进入耶稣和门徒所在的‘以色列大厅’，大家欢乐地团聚在一起！当伯铎去献祭羔羊时，其余的人通过重重的走廊和庭院，来到前厅。

201．7伯铎非常高兴与他的男孩一起。玛尔奇安现在是个十足的以色列人！伯铎太兴奋了，以致没有注意到耶稣眉头深锁，也没发现同伴们沉默地压抑自己！直到在若瑟屋里的大厅，当玛尔奇安被问到将来的志向，孩子回答说：“我要像父亲一样做个渔夫。”伯铎流下了眼泪，这才恍然大悟……。

“然而……犹达斯的一滴毒药，破坏了我们盛宴的兴致……祢很伤心，师傅……难怪其他人郁郁寡欢……原谅我事前没注意到……啊！犹达斯啊……”

我（华多达）想，大家的内心都像伯铎一样嗟叹！耶稣为了清除遗毒，努力微笑着说：“别担心，西满。我们只是想念你的妻子……我也想她……她是那么善良，一直在牺牲！但很快她会有大喜乐，而且是出乎意料，梦寐以求的。让我们想想世上美好的事情吧……来，所以，玛尔奇安全部答对了？我就知道他可以……”

若瑟指示仆人后，回到了大厅：“我感谢你们大家，”他说：“让我藉这个典礼再度感觉自己年轻。我也非常荣幸请到师傅、祂的母亲、祂的亲戚和你们每一位，我亲爱的同伴们，驾临寒舍！请到花园来，那里很清凉，花朵也……”

神视结束。