197


138、耶稣收一位新门徒， 启程往加里肋亚


1945年4月16日

138. 1

“我主，除了对天主，对我的主人，和对自己良知该做的事，其他我什么也没做。那妇女在这地方作客的这段时间，我有注意和观察，发现她很诚实！或许以前她是个罪妇，但现在却不然。她已痛改前非作补赎。所以，为什么我还要追究她的过去呢？我的几个儿子都年轻帅气！而她从来没有展露如花似玉的美貌，也没有听到她的声音。”

“我要说的是，当她被打伤时，我才听见那银铃般的嗓音！否则，在面纱下的她很少要求。如果有什么需要只会跟我或我妻子说，而且声音细小到几乎无法听见。由此，可以看出她非常谨慎。当她担心自己的存在会给任何人带来伤害时，她便离去……我曾经应允要护守和帮助她，但是她从来不愿占这种便宜。不，一个堕落的妇女不会有如此的情操和举止！就如她所要求的，我会为她祈祷，即使没有这个礼物（金镯）。师傅，为了她的益处，请你收下当作周济金，特别是从你手中转出，将会给她带来平安。”

管家毕恭毕敬地对耶稣说话。他是个英俊魁梧的男人，有张诚实的脸。在他身后有六个年轻壮汉，长得很像父亲，全都有着一张充满智慧、俊美的面容。还有管家妻子，是个娇小玲珑、温柔的妇女，当丈夫在发言时，她仿佛聆听神说话，点头如捣蒜泥。

耶稣接过金镯递给了伯多禄，说：“这是为穷人的。”然后对管家说：“在以色列不是每个人都像你这样正直。你很明智能够分辩善恶，而且不计代价跟随着正义，更不站在人的观点衡量是否有利可图！奉永生天父之名，我祝福你和你的儿子们、你的妻子以及你的家室。你们要持守这属灵的特质，上主将常与你们同在，你们也会有永生！我现在就得离去，这并不意味我们不再相见，我还要回来，你们可以随时来找我。由于你们为我和那可怜的妇人所作的，愿天主赐你们平安。”

管家和他的孩子们以及妻子都跪了下来，亲吻着耶稣的双足，在他完成了最后祝福的手势便离去，和门徒们一起走向村庄。

138. 2

“万一那些丑陋的家伙还来这里？”斐理伯问。

“谁也不能阻止别人要去那里。”阿尔斐的雅各伯回答。

“不，对他们来说，我们已经受诅咒。”

“啊！不要介意，这困扰了你吗？”

“唯一困扰我的是师傅不愿见到暴力，他们很清楚，也利用这点。”伯多禄在他的胡须下咕哝着，反正他想耶稣忙着和西满以及犹达斯说话，不会听见。

可是耶稣听见了，他转过身来，脸色凝重但面带微笑地说：“你认为用暴力我就能够得胜吗？这是人可怜的方式，只得到短暂属于人的胜利。但这样蛮横能维持多久呢？只能维持到被压迫的人反弹为止！何况经常的反弹会累积成更大的暴力，为了反击施压者的蛮横，便以暴制暴！我要的不是一个短暂的王国，我所要的是永恒的天国！我以前和你们讲过多少次？而未来我还要再重复多少遍，你们才能够了解？是的，时间将到，你们将会明白。”

“什么时候，我主？我迫不及待地想明白，这样自己也不至于这么无知。”伯多禄说。

“什么时候？当你们悲痛悔改，就像玉米被石磨磨碎时，你便会明白。不，你们应该明白得更早。但是为了做到这一点，你们必须先征服自己的人性好让灵魂自由！而目前你们还没有这能力对付自己，不过将来你们会了解……你们会懂得的。到时候，你就明白我不能使用暴力去建立天国，因为那是属于你的方法；而天国是一个属灵的国度。你们暂时不必害怕，那些困扰你们的人只是要把我赶走就满足了，不会采取其他行动。”

“如果我们让会堂长来管家这里，或要他在大马路上等我们，不是更容易吗？”

“噢！今天我的多默居然这么聪明！那样当然比较简单，但并不公平！他为了我表现得非常英勇，而且为了我的缘故在自己家中遭到迫害。所以我去他的家安慰他也是天经地义呀！”

多默耸了耸肩膀，没再说话。

138. 3

他们已到了村庄。一片广阔的乡村田野，房屋都座落在果园中，目前是光秃秃的，也有很多羊栈。这里一定是牧放的好地方，到处都听见羊咩咩的叫声，羊群在平原的牧场上进进出出。有个常见的十字路口，广场和水泉位于中央，会堂长的住宅就在那里。

一位老妇人来开门，在她的脸上还有清楚的泪痕……当她发现是主时，喜出望外的匍匐在地颂扬天主。

“站起身来，母亲。我是来向你们道别的，你的儿子中哪里？”

“他在里面……”老妇人手指着最后一个房间。“你是来安慰他？我没办法了……”

“他很沮丧？为了袒护我，他觉得很遗憾吗？”

“不是的，主。他觉得很困扰；让他自己跟你说吧，我去叫他！”

“不，我过去，你们等在这里。妇人，我们走。”

耶稣穿过只有几公尺长的大厅，他推门进入了房间，朝着坐在椅子上的男人走去。那人垂头丧气，埋在痛苦的沉思当中。

“平安与你同在，弟茂德！”

“主，怎么会是你？”

“是我，你为什么这么难过？”

“主……我……他们说我犯了罪，认为我是可诅咒的，但我省察自己，觉得不该被诅咒！然而他们却是以色列神圣的一群，我只是个卑微的会堂长……所以他们一定是对的！现在我不敢仰望天主的怒容，而此时此刻我真的很需要……我一向用心爱主事奉他，并且设法使人认识他。如今这个机会也被剥夺了，因为公议会必定诅咒我！”

“你的问题在哪里？因为你不能再做会堂长的职务？还是你不可能继续宣扬天主？”

“是后者使我苦恼，师傅！你刚才问我，不再当会堂长是否会觉得遗憾？因为从中失去了所有的利益和荣耀，其实我并不在乎这些。因为我只和母亲相依为命！她出生在埃拉（Aera），在那里有间小屋可以栖身，况且我还年轻能够工作，只是因我犯了罪，永远不敢再宣扬天主。”

“你犯了什么罪？”

“他们说我是……共犯。主！别让我说出口吧！……”

“不，让我来说，我也不提那件事。但你跟我都知道他们的指控并不真实。所以，我告诉你，你没有犯罪。”

“那么，我还可以抬头仰望全能者天主吗？我能向你……？”

“什么，孩子？”当耶稣极其亲切弯身靠近他时，那人愣住了，好像受到惊吓停止了说话。

“不单如此，天父迫切希望你仰望他，要你凝视着他，而我要的是你的心和你的思想。是的，公议会将打击你！而我现在张开双臂欢迎你，且说：‘来吧！’你愿意做我的门徒吗？我在你身上看到，你具备了当永恒天主仆人的一切要件，来我的葡萄园吧！……”

138. 4

“你说真的吗？师傅！母亲……你听见了吗？我好高兴，妈妈！我……祝福那痛苦，因为他给我带来了喜乐。啊！我们欢乐吧，母亲！我将跟着师傅走，而你回娘家去。我主，我立刻就来，你除去了我的畏惧，我的悲伤和我对天主的怕情。”

“不，你要以一个平和的心，毫无仇恨等候公议会的决定。留在你的岗位上，直到他们要你离开那里为止！然后你到纳匝肋或葛法翁来找我。再见！平安与你及你的母亲同在。”

“你不留在我家？”

“不，我将到你母亲的家。”

“那是个不太忠信的地方。”

“我会教育他们忠信。再见，母亲，你现在高兴吗？”耶稣轻抚她。我（华多达）注意到，那些凡是年长的老妇，他都称之为“母亲”。

“我很高兴，主。我把他抚养成人是为了上主。而上主现在将他从我身边带走，好成为默西亚的仆役！愿上主受赞美，愿上主受赞美，愿你也受赞美，因为你是他（派遣）的默西亚！你到我家的这时刻应受颂扬。我儿被呼召来事奉你，也应受赞美！”

“你这位母亲应受赞美，圣善如同厄耳卡纳的亚纳（参撒上一：8）。平安与你们同在！”

耶稣走了出来回到门徒当中，那对母子尾随其后。耶稣再次向他们道别，又开始了往加里肋亚的旅程。