199


140、在厄玛乌会堂长克罗帕的家中 ——耶稣宣教第一年的结束——


1945年4月18日

140. 1

若望和他的哥哥在村里，敲一户人家的门。我认得这住宅，在耶稣复活后，曾和两位厄玛乌的门徒一同进去过的屋子。房门打开了，他们走进去和一个我看不见的人交谈。然后又走了出来，沿着一条路去和耶稣会合，他及其余的人站在偏僻的地方。

“他在家里，师傅。他真的很高兴你来了。他跟我们说：‘快去告诉他，我家任由他支配。我也跟你们去！’”

“那我们走。”

他们走了一段路，遇到曾经在清水见过面的老会堂长克罗帕。他们彼此鞠躬，这位看起来像是族长，他恭敬地跪了下来敬拜耶稣，有些村民看见了好奇地靠拢过来。

老人站起来说：“啊！厄玛乌的居民哪！他就是期待中的默西亚，你们要记住今天这个日子。”

群众中，有人完全出于好奇在观望，也有的因为信仰而充满了敬意，其中两个人挤了出来，说：“平安与你同在，辣彼。那天我们也在现场！”

“平安与你们众人同在！你们的会堂长邀请了我。”

“你也会在这里行奇迹吗？”

“在这里如果天主的儿女有信德，并需要神迹，我一定会。”

会堂长说：“谁若愿意聆听师傅的教导，就来会堂。也可以将你们有病的同伴带来……我能这样说吗？师傅！”

“是的，你可以。第六个时辰（正午）以后，我会与你们一起，现在我完全属于善良的克罗帕！”耶稣和老者并肩而行，还有一长串的人尾随在后，直到会堂长的家。

“这是我儿子，师傅，她是我内人，那是我的媳妇和孙子们！我另一个儿子也叫克罗帕，很可惜，和他的岳父都在耶路撒冷。跟他们同行的还有个不幸的人……有机会我再告诉你。请进，我主及你的门徒们。”

他们进去，按照一般犹太人的习俗接受款待。因为这是个湿冷的日子，都靠近巨大的壁炉坐了下来。

“我们很快要用餐。今天是个伟大的庆日，我邀请了地方绅士：他们虽然不是每个都相信你，但也不敌对。他们寻找真相……也愿意相信！可是，有关默西亚是谁？我们这些年来已经失望太多次，人也变得多疑！要是圣殿出来说句话，就足够让人释疑了，然而圣殿却……我想百姓若亲眼看见你和听到你，问题就简单多了，也可以迎刃而解！我希望给你带来一些真正的朋友。”

“你就是其中之一。”

“我是个卑微的老人，如果我还年轻，一定跟随你。但高龄却是个负担！”

“你以信德服事了我，在信心中宣扬了我。克罗帕，你放心！当救赎的时刻来临，我不会忘记你。”

140. 2

“西满和赫尔玛到了。”会堂长的儿子通知说。

当两位具有绅士气派的中年人进来时，大家都站了起来。

“这是西满，这是赫尔玛，他们是真以色列人，他们的灵魂都很真诚。”

“天主会向他们的灵魂启示自己。同时，愿平安降临在他们身上。人若没有平安就无法听见天主！”

“这也是列王纪中，记载有关厄里亚的话。”

“这些都是你的门徒吗？”名叫西满的人问。

“是的，他们都是。”

“他们的年龄都不一样，来自不同的地方。你是加里肋亚人吗？”

“纳匝肋。我出生于白冷，是在户口普查的时代。”“那你就是白冷人吗？这肯定你的身份！”

“从人性的角度，这是友善的评语，但真正的肯定是在超性里。”

“你的意思是在你的工程。”赫尔玛说。

“在我的工程，和圣神放在我唇舌上的话语。”

“你的听众都转告我了。你的智慧真是伟大！你是根据你的主张去建立王国吗？”

“一个君王的臣民必须认识王国的法律。”

“可是你所有的法律都是属精神的！”

“你说对了，赫尔玛！它们全是属精神的。我将建立一个属神的王国，所以提倡属神的规章。”

“那么，什么时候重建以色列国？”

“不要陷入一般的错谬中，用人性的一面去了解以色列名称的意义。实际上，以色列乃是指‘天主的子民’。我要重建天主子民真正的自由和权力，使他们拥有永恒真理的智慧，并救赎他们的灵魂，使他们进入天主的神国。”

140. 3

“我们请上桌吧！”克罗帕说。他与耶稣坐在餐桌的中央，赫尔玛在耶稣的右边，西满在克罗帕的旁边，然后是会堂长的儿子及门徒们。

耶稣在主人的邀请下，作了奉献与祝福的饭前祷后，宴席开始了。

“你是专程来此地的吗？”赫尔玛问。

“不，我要去加里肋亚，路过此地。”

“什么，你要离开清水？”

“是的，克罗帕。”

“虽然是冬天，群众已经习惯去那里了，为什么要让他们失望呢？”

“不是我。是那以色列‘纯洁的一群’所希望的！”

“什么？为什么？你作了什么不对的事吗？巴勒斯坦有很多辣彼，可以去任何地方宣讲。为什么不允许你？”

“不要追问，克罗帕。你年长又有智慧，不要让这苦涩的毒害你的心。”

“也许你讲的新教义，在经师和法利塞人错误的评估下，觉得有危险？但根据我们所认识的你不像那样！不是吗，西满？或许有些事我们不知道，照你的讲法，教义包含了什么？”赫尔玛问。

“正确的认识十诫是在于爱与怜悯。爱与怜悯是天主的气息和他的血液！这也是我和行为和教义的法则：在任何日常困难的处境下，我都身体力行。”

“这没错，是善的！”

“经师和法利塞人认为这是罪。我不能不忠于我的使命，也不能违背天主，他派遣我做世上的‘慈悲’。在长久的‘公义’时期之后，圆满仁慈的时刻已经来临了。公义与仁慈是对姊妹，她们生于同一个母亲。但起初公义是比较突显的，而仁慈只是减轻了公义的严厉性——因为天主不能限制自己去爱——现今仁慈是皇后，而公义也欣喜，因为要去惩罚（人类）是非常悲痛的！如果你们正确地去思考这个处境，就能轻易发现：自从人类强迫天主变得严厉后，她们（公义与仁慈）时常是并存的。人类依然存在的事实，证明了我说的话！惩罚亚当的重罪中，看见了仁慈。天主原本可以将他们烧成灰烬，却给了他们补赎的机会！由于女人（厄娃）是万恶的根源，也因为她是万恶的根源，厄娃深感沮丧，天主使她眼中闪耀着另一个“女人”的形像（即：圣母玛利亚），为善的起因。天主也赐给她们俩后裔和生存的知识！”

“对待加音这个杀人犯，天主除了公义之外，也给了他一个记号，不让别人去杀他，这就是仁慈（参创四：15）。对待堕落的人类，天主赐下诺厄，在方舟中保全了人类。从那时起，天主与人类缔结了永久和平的盟约。不再有洪水灭世！仁慈凌驾在公义之上。你们希望与我重温整部圣史，直到我来临的时刻吗？你们将会看到爱德就像波涛一样越来越广阔！现在天主的海洋已经满盈，以亲切而宁静的水提升你们。噢，人类啊！把你们洗得干干净净、漂漂亮亮，高举你们直到天堂，并和你们说：“我将你们交还给我的天父。”

那三个人完全陶醉在爱的光照中，惊讶得出神。克罗帕感叹说：“就是这样，唯有你是如此！可是若瑟的遭遇将会如何？他们应该已经听了他的解释吧？他们会听吗？”

140. 4

没有人答腔。

克罗帕向耶稣说：“师傅，厄玛乌有个人（若瑟）犯了大罪！他的父亲早年休了妻子，她便去了安提约基雅，投靠拥有购物中心的兄弟。他（若瑟）从未认识那个女人，也没有深入调查这妇人结婚才几个月就被休弃的理由。”

若瑟对她一无所知，因为她早就被家庭除名。当若瑟长大成人，承继了财产和父业并决定娶妻，便与约培认识的一位女子结婚。而这女子拥有一座购物中心！现在这消息众人皆知……她竟是若瑟父亲第一任妻子所生，而酿成了大罪！

“依我看，这女子的血统及父亲是谁，都还是个疑问？若瑟却被诅咒了！一夜之间，身为信徒和丈夫的平安完全失去……他非常后悔休了妻子，或许是妹妹。这女人因为过度哀伤以致高烧而亡！若瑟到现在仍得不到谅解……凭良心说，要不是敌人觊觎他的财富，便不会被攻击得那么厉害。你看究竟要如何处理？”

“这是个很严重的案子，克罗帕。当你来见我时，为什么不提？”

“我不愿意你离开……”

“噢，我不会被这类的事情给吓跑！但现在听着：实质上来看，的确是乱伦的罪，因此惩戒随之而来。如果要构成道德上的过失，犯了伦理的罪，因此惩戒随之而来。如果要构成道德上的过失，犯了伦理的罪，必须是当事人明知故犯！这个人是故意犯乱伦的罪吗？”

“你说不。那么，罪在哪里呢？我的意思是，他有意犯罪吗？在这里还要考虑到和他共同生活的女人，若真是他父亲的女儿（同父异母的妹妹）才算有罪！但你说不能确定她的身份。”

“纵使她是，分居后罪已经没了。也由于休弃和她的死亡，这罪当然结束。因此，我说，这个似乎犯了罪的男人应该得到宽恕！就像全世界的人都知道王室的乱伦，（参路三：19）却没有被定罪；对这悲哀的个案，也应同情。”

至于“休妻”的根源要追溯到梅瑟，他允许人休妻是为了避免更多、更大的罪恶（参玛十九：7－9）！我并不允许，因为人和妻子的关系，无论婚姻幸与不幸都应该共同生活，不可以休弃。否则是鼓励人犯奸淫，或者像你现在所说的这种情况。我重申，如果你们要严厉，便应该一视同仁。首先要针对自己和对权贵！所我所知，除了洗者若翰外，没有任何人敢提高嗓门，挞伐王室的乱伦罪！那些谴责他人的，是否自身就没有类似或者更糟糕的罪呢？还是说，他们的名声或权力如同面纱遮盖了自己的龌龊：就像他们浮夸的外袍，掩饰着充满了邪恶和不健康的躯体！”

“你是对的，师傅，就是如此！总而言之，你是谁？……”会堂长的两位朋友同声问。

140. 5

耶稣还来不及回答，因为门开了，小克罗帕的岳父，西满进来。

“欢迎你，有什么消息？”

大家都很好奇，没人再去想师傅……。

“他被惩处了。他们甚至不接受他的祭献！若瑟的名字已从以色列中除去。”

“他人在哪里？”

“他在外面哭泣！我试着跟一些权贵沟通，但他们拒绝我就像对待癞病人一样。可是，现在……那人的财富和灵魂全毁了，他还能怎么办？”

耶稣站了起来，未发一语，向着门口走去。

老克罗帕心想可能疏忽和怠慢了他，忙说：“啊！原谅我，师傅！因为难过，我乱了方寸，请你留步！”

“我会留下来，克罗帕。我只是去看看那个可怜的人，如果你愿意，可以跟我一起来。”耶稣去到大厅。

在房屋前有一块长形的花圃，上面种植了一些小花卉，越过这花圃便是小径。有个人躺在入口处，耶稣走近他并伸开了双臂，他后面所有的人都在观望。

“若瑟，没有人宽恕你吗？”耶稣亲切地问。

那个人吓了一跳，因为听了太多斥责的声浪，忽然听见一个新的声音，又是那么和蔼可亲，他充满了好奇抬头观看。

“若瑟没有人宽恕你吗？”耶稣又说了一次。他弯下身，握住那人的双手，试着把他拉起来。

“你是谁？”不幸的人问。

“我是怜悯及平安。”

“对我来说，再也没有怜悯和平安了。”

“在天主的怀中，总是充满了怜悯和平安，特别对那些不幸的儿女们。”

“我的罪使我与天主隔离了！你肯定是个好人，但离开我，免得你沾染不洁！”

“我不会离开你，我愿意赐给你平安。”

“但我是……你是谁？”

140. 6

“我说了：是怜悯及平安。我是那救主，我是耶稣。站起身来，只要我愿意，我都可以做。奉天主的名，我赦免你无心之过。其他的罪恶并不存在！我是天主的羔羊，除免世罪者（参若一：29）。永生之父已将全部审判的权柄交给了我，凡信从我话语的，都会得到永生（参若五：22－24）。来吧，以色列可怜的孩子！让你疲惫的身躯得到更新，沮丧的灵魂重新得力，即使更严重的罪我都将赦免。不，从我这里绝不会有失望！我是无玷的羔羊，不会害怕沾染不洁而逃避受伤的羊。相反地，我在寻找他们，将他们扛在我的肩上。”

“有太多的人因为受到过分严苛和不公平的批判，导致他们的人生被彻底毁灭！祸哉，凡那些不容异己、非难他人，而让人精神绝望的，是有祸的！他们不是为了天主的权益行动，而是为了撒旦！在这段时间，我看见有个妓女，她迫切希望自己得救，却从救赎者前被赶走。我看见一个会堂长受到迫害，只因为他为人正直。我眼前有一个出于无心之过，而被击倒的人……在邪恶和虚伪横行的地方，我发现太多不堪入目的事情！就像一块砖叠在另一块砖上，形成了一堵墙、一个屏障。所以在这一年里，我看见太多的事情，如同一堵坚硬的高墙，横在我与他们之间……当他们用自己提供的材料去完成建筑这堵墙时，是有祸的！”

“把这个拿去吃喝吧！你已经筋疲力尽了。然后明天跟我一起走，不要害怕，当你心平气和地回来时，你可以自由决定自己的未来。照目前的情况你还不能，而且现在让你决定也很危险。”

耶稣将他带回餐厅，强迫他坐在自己的座位上，亲自服侍这个人，并对赫尔玛和西满，说：“这就是我的教义。如此而已，没有别的。我不仅宣扬而且身体力行！谁渴望“真理”和“爱”都到我这里来吧！”

耶稣说：“特别注意，我第一年的宣教在这里结束。我该和你们说什么呢？我给你们这些（神视）是希望你们每个人都能了解。但别人怎么看待这本著作，就如同法利塞人怎样对待了我。我渴望被爱——认识我就会爱我——这心愿被大多的事情给否决了，让我非常悲痛！那永恒的师傅成了你们的阶下囚……”