280


221、宗徒们抗拒给外邦人传福音， 和崎形儿的比喻


1945年7月17日

221.1

「我们要从雅贝乃耳去厄刻龙吗？」有些宗徒问。在明媚的阳光下，他们走过非常肥沃的郊区，已经成熟的小麦，最后一次躺在麦田中。收割完的田犹如死寂的一片地！而割下来的麦穗和麦粒等着送往别处。

田地虽然赤裸，果园却是令人赏心悦目。即将成熟的水果，由青涩坚硬的小果实转变成淡黄到粉红色，较为成熟的果子像蜜蜡般发亮……甜美的无花果娇嫩弹性的外皮，透过白绿或粉紫色裂开的缝隙，绽放出透明的果冻，花托内充满了细小的种子，比果肉的颜色还深。

随风舞动的橄榄树，银绿的叶子和纤细的枝桠上，挂着椭圆形的橄榄轻轻地摆荡……矗立的核桃树支撑着坚硬的果实，在毛茸茸的外壳里成长。而软绵绵的质地，加上坚果颜色的变化，看得出杏仁树也已经成熟了。晶莹剔透的葡萄丰满了，一些位置比较有利的枝子，迫不及待展示娇媚的黄玉或红宝石的色彩。

日复一日，平原或山脚下的仙人掌显得更加耀眼，色彩鲜艳的种子在强烈棘手的叶片保护下，向天昂首。扇形孤立的棕榈树，和厚实黑得发亮的角豆树沙沙作响，让人想到附近的非洲。

高大敏捷的山羊，无论白色或黑色都长着一对弯曲的犄角，和柔和的双眼，牠们啃蚀着仙人掌和肉质鲜嫩的龙舌兰；那些厚厚硬 硬巨大的叶片，像开放的朝鲜蓟，从中心放射出巨大的七枝秆，酷像教堂的烛台，花香气味甘甜，色泽像黄中带红的火焰！

221.2

眼前的花卉无论是来自非洲或欧洲，都用最美丽的植物覆盖大地。宗徒团体离开了平原，攀登山路，辽阔的海景立刻呈现于他们眼前。山径面向大海的这一边笼罩着满满的葡萄园，石灰质的山坡地，生产出来的葡萄必然有庞大的酿酒价值！

眼前的海，是我的海，是若望的海，天主的海。它看起来非常像壮阔的蓝色丝绸绉纱……它叙述着距离以及无限（量）的大能，且与高天和太阳共同歌颂天主创造的光荣三重奏！波浪般起伏的平原，彷彿平地上的小山丘，虽然只有几尺高，邻接平坦的地方；金色的沙丘一直延伸到海上的城镇和村庄，形成蓝色海面上的白色斑斑点点。

「好美啊！好美丽啊！」若望由衷地赞叹！

「我主！海是那孩子的生命。你必须指定大海成为他的归宿，他看到了海，就好像看见了自己的新娘！」伯铎仁慈微笑地说。

然而海和湖对伯铎来说没有太大的区别。

「他的前程已经被安排好了，西满，你们全都有自己的归宿。」

「啊！好！那你派遣我去哪里？」

「你啊！……」

「好心点，请告诉我！」

「到比你的城镇，和我的家乡，再加上玛加丹及提庇黎雅总面积还大的地方。」

「我会迷路的。」

「别害怕！你会像骷髅上孜孜不倦的蚂蚁，来回走动，并给骷髅带来生命！」

「我完全听不懂……请说清楚一点。」

「你会明白的，你当然会……」耶稣笑了。

「那我呢？」

「我呢？」大家都想知道。

「这就是我要做的事情。」耶稣弯下腰——他们站在石砾岸边，河流的中央水还很深——他抓起一把细沙砾抛到空中，落在地上时，沙砾滚向四面八方。

「你们就像这些石砾，只有这一小块留在我的头发里。你们会像它们一样分散各处。」

「而你，堂弟，代表巴力斯坦，不是吗？」阿尔斐的雅格严肃地问。

「是，我会的。」

「我想知道谁留在巴力斯坦。」雅格又问。

「收下这个小石砾作为纪念。」耶稣微笑着把发间的石砾，给了他的堂兄雅格。

「你不能把我留在巴力斯坦吗？我最合适不过了，因为我最粗野；若是在家我还能应付，但在外地！……」伯铎说。

221.3

「刚好相反，你最不适合留在这里。你们对世界其他地方的人都有偏见，认为在一个信徒的国家传福音，比在拜偶像或外邦人的地方较为容易。

正好相反，如果你们考虑过巴力斯坦对我们真实的态度，尤其是社会高层，就连一般平民也都很差；又如果你们想到：在这里，一个人民憎恨自己被称为巴力斯坦人的地方，而天主的名号，他真正的含义不为人知，你们的偏见便会失去立场了。没有任何一个地方，对待我们比犹大省、加里肋亚和十城区更糟的！

你们会发现我说得对：说服没有信仰的人接受真神，要比说服那些天主子民来得容易；他们骨子里都是偶像崇拜者，骄傲又自认为完美，且不愿意有所改变。

你们看见的只是陆地和海洋，我却看见其中无数的宝石和珍珠！巴力斯坦并非多产之地，也不是人山人海之处……人多的地方就象是海洋，渴望接待来寻找它的人，并把珍珠交给此等人。陆地也一样，希望被捜寻而交出自己的宝石！

各处都是宝藏，但它们是需要被挖掘的。地球上，每一块土地 都可能隐藏着宝物和滋养着一颗种子；每个水深的地方都可能隐藏着一颗珍珠。什么，难道你们期待不劳而获吗？

风暴搅动深海，从海床拔出内含珍珠的牡蛎，以巨浪劈开，而把珍珠交给留在岸边不愿意工作的懒人，或不愿意冒险的懦夫吗？你会期望地球能够从砂粒中长出树吗？没有任何种子也能结出果实吗？不，亲爱的。劳力、工作、勇气都是必须的……重点是不能有偏见。

221.4

这趟巴力斯坦之旅，我知道你们不赞同；有人很反对，有人有微词；甚至觉得缺乏任何诱因——即使以色列过去辉煌的历史，在这片由希伯来血所孕育的土地上，从别人手中夺下一个接一个的城镇，让犹大成为强国的光荣战绩——都无法使你们热爱这趟旅程！

因此，我不跟你们说：甚至，预备这片土地好接受福音以及救灵的希望，都不能说服你们！我不这样说和不提其他诸多原因来证明巴力斯坦之旅是合理的。因为这思想对你们而言还太高超！总有一天你们会到达那个境界，然后说：『我们曾经认为这是师傅突发奇想，一个借口，以为师傅对我们缺少爱，才要我们走这遥远、痛苦的冒险之旅！

相反地，这是出于爱，他有先见之明，是为我们铺路。如今我们不再拥有他了，感到比过去更加迷惘……因为那时我们就像葡萄枝，往各个方向蔓延，但我们知道葡萄树会滋养我们，身边有着强 而有力的支撑！可是现在呢？我们必须靠自己搭一个藤架，即使由树桩所滋养，但没有树干可依靠了！……』你们将会这样说，并且会感谢我。

事实上，这样的旅行不是很可爱吗？在黑暗包围的土地上、在迟钝的心中、在荒漠般贫瘠的灵魂里，投下光明的火花、天堂的音符、属天的花卉、真理的香气、事奉赞美天主，去克制“错谬”的恶臭，而且一起做那些美事！如此，你们和我，师傅和祂的宗徒们，只有一条心，一个盼望，一个意愿，好使天主被认识被爱戴；以便天主可以把所有的人聚集在他的帐幕下，人人都能与他同住。

这就是天主的盼望、心愿和飢渴！同样也是灵魂的盼望、心愿和飢渴。灵魂不分种族，只属于同一个家族：那个由天主所创造的家族。因为他们全都是唯一天主的子女，对天堂、真理、真爱有着相同的愿望，相同的期盼和飢渴……。

221.5

世世代代的错谬，彷彿改变了灵魂的本能。不，事实并非如此，而是错谬包围着思想。由于人的思想被桎梏在肉身中，正受到撒殚植入人体里毒素的影响；因此，错谬可以笼罩着心思，因为它也是被安置于人肉体内，并感受到毒素的影响！

那三重的私欲偏情啃蚀人的感官、情绪以及思想。但灵魂并未嫁接于肉躯而结合成一体，他只可能因撒殚的攻击和人类的私欲偏情而震惊！灵魂几乎被肉体的诱惑和与生倶来的冲动所蒙蔽。然而，灵魂并没有改变对天主和天堂的渴望，他不能改变。

你们看见这条河水很清澈吗？水从天而降，透过太阳和风蒸发回到天空。它下降和再度上升，元素不灭又回到原处！同样，灵魂 也会回到原处。如果石头间的流水能够说话，它会告诉你们，它渴望回到天上，沿着穹苍被风吹动，成为一朵柔和的白云，或黎明的粉光，或日落时分的斑斓，或傍晚星星若隐若现时，像紫罗兰般的花朵……水会告诉你们，它宁愿当一面筛子，让群星在卷云空隙间窥视人间，提醒人类天堂的存在；或作月亮的面纱，让它看不见地球上夜间的丑行；而不是在溪里淌流，被封闭在两岸之间，受泥土污染的威胁，被迫看到水蛇和蟾蜍的交配！它宁愿喜欢大气层独来独往的自由。

同样，灵魂如果能够发言，会说出相同的话：『给我们天主！给我们真理！』但他们不说，因为知道没有人理解、明白，或甚至嘲笑他们是“大乞丐”的恳求！灵魂寻求天主以满足可怕严重的飢饿，和对真理的渴望。

221.6

拜偶像的人、罗马人、无神论者、以及我们在路上相遇的不幸者，你们会不断遇见他们。那些无论是出于政治迫害，或因家庭的自私，或由于腐化的人心所孕育出来，且传遍各国的异端邪说，他们藐视对天主的渴望：他们全都饿了！灵魂飢渴了！而我怜悯他们。因为我是“那一位”，难道我不该怜悯灵魂吗？

由于怜悯，我提供人类和麻雀粮食，为什么我就不能同情灵魂呢？他们与天主暂时分离，可是灵魂伸开双臂大喊：『我们都饿了！』

你们认为他们的灵魂是邪恶和野蛮，或无法去爱天主的宗教及天主自己吗？你们错了。他们是等待爱与光明的灵魂！

今天早上，我们被受惊的公山羊唤醒，它想要赶走上前嗅我的大狗！你们看见公山羊如何用自己的犄角对付猎犬，而哈哈大笑…… 它不断地咆哮，扯断了捆绑在树干的细绳后，从我们睡觉的地面一 跃而过，挡在我和大狗之间，它没有考虑可能遭到猎犬的攻击和屠杀，在不对等的战斗中捍卫我！

同样，那些对你们来说似乎是野山羊的人，一旦他们知道基督是爱，并且邀请人们追随自己，将会勇往直前捍卫基督的信仰！基督的确邀请了他们。而你们必须帮助他们来归依我！

221.7

听听以下的比喻：

一个男人结了婚，他的妻子生了许多儿子。但其中一个出生时身体畸形，似乎很另类。尽管孩子是无辜的，但男人认为是个耻辱，没去爱他，并交由下人去抚养，把他给彻底忽视了！因此也被他的兄长们认为是个下等人。

孩子的母亲生他时难产去世，这无法消减父亲日后对他的苛刻，或制止兄长们的嘲笑，或是纠正孩子幼稚的头脑里一些错误的思想……他被完全排斥在外，更是家庭中不得不容忍的一只小野兽！

孩子就在这样的环境下成长。他的智商发展迟缓，但最终还是成熟了！……他明白: 身为儿子，在马厩里长大、吃一块面包、穿得破破烂烂、没得到一次亲吻、没人和自己交谈、或被邀请到父亲的屋里……这不公平！他痛苦呻吟，在自己的窝里哀叹：『父亲！父 亲！……』

他嘴里虽然啃着面包，但内心非常飢饿；身上虽然穿着衣服，却感觉蚀骨的寒冷！……即使有动物和好心的村民对他友善，但他内心充满了孤寂！

『父亲！父亲！……』仆人和他的兄长以及村民们，长时间听见他如此的哀鸣，好像发疯一样，大家就叫他“疯子”。

当他几乎变成一只野兽时，终于有个仆人大胆去找他，并对他说：『你为什么不匍匐在自己父亲的脚前？』

『我很想，但我不敢！……』

『你为什么不进屋里？』

『我害怕！』

『但是你想去吗？』

『当然想去！因为那是我所渴望的，为何我寒冷无比，彷彿置身于沙漠中……只是我不知道如何才能生活在父家中？』

于是好仆人开始教导他，让他看起来体面，以缓解他害怕父亲不悦的心态，而且对他说：『你父亲很想见你，但不知道你是否爱他。你一直在逃避他……你要解开父亲的悔恨，因为他曾经对你过于严苛，以及在了解你孤立无助后感到自责！来吧，你的兄长们不再嘲笑你，因为我告訢了他们有关你的悲痛！』

有一天晚上，那可怜的儿子在良仆引导下，来到父亲的房前，他哭喊：『父亲，我爱你，让我进来吧！……』

他的父亲已经年迈，回想起前尘往事和永恒的未来，便深感悲哀，一听到这声音，跳了起来说：『我的悲痛终于平息了，因为在我畸形儿的声音里，听到了自己的嗓音，而他的爱证明他是我的血中血、肉中肉。让他进来，并在兄长中占有一席之地；愿那良仆蒙受祝福，他使我的家庭圆满，挽回了那拒于门外的儿子，让我们全家团聚。』

221.8

这是个比喻。但当你们应用时，必须记住那畸形儿的父亲，在属灵上是指天父——因为分裂教会者、异端者、背离者和属灵上缺陷者，都自愿畸形——逼迫对他们严厉！但天父的爱始终如一，从未放弃并等待着他们。把这些人引导到天父身边，是你们的责任！

我曾教你们祈祷，说：『我们的天父……求你今天赏给我们日用的食粮……』但你们是否意识到“我们”二字的含义？这并不意味着你们自己或你们十二个人，也不单指基督徒，而是遍及全人类！…… 无论现在和将来，针对那些认识天主和那些不认识祂的人；包括爱天主和他的基督，也包括不爱他，甚至于忽视神的人！

我把为每个人祈祷的经文放在你们唇舌上。这是你们的侍奉！你们认识天主和他的基督，爱天主的人，就必须为每一个人祈祷。我告诉过你们，我的祈祷是普世性的祷告，而且直到世界的终穷都有果效！

你们必须以宗徒的心和声音，联合耶稣众门徒的教会，以及其他信仰基督、但并非由宗徒传承的教会，你们应当无私地祈祷。特别是你们这些在“父家”里的，必须坚持，因为你们是兄弟，有着共同的“父亲”。他们在外忍飢受饿，还有那乡愁……直到他们和你们一样，得到真正的“面包”（即生命之粮）。面包是指上主的基督，只能在宗徒性的桌上施行，而非其他任何地方，以免受到玷污！

你们必须坚持到天父对那些畸形的人说：『我的悲伤得到了缓和，因为在你们的嗓音中，有我唯一独生子的声音和祷文。那些引领你们回归父家，使我家得以团圆的良仆是有福的。』永生天主的仆人们啊！你们任何的意向都必须以永恒为目标。明白了吗？

221.9

雅贝乃耳已经到了。从前运送“约柜”往厄刻龙时路过这里。但厄刻龙无法保留它，并将约柜送回贝特舍默士｛参撒上六：7〜18）。

现在“约柜”再次造访厄刻龙！「若望，你跟我来。其他所有的人留在雅贝乃耳，好好默想这个比喻，并小心你们说话的方式……平安与你们同在！」

耶稣和若望离去。那公山羊咩咩叫，像狗一样尾随着他们。