268


209、耶稣在贝特族尔，厄丽莎家中 宣讲痛苦的力量


1945年7月5曰

209.1

厄丽莎决定摆脱白己悲凉忧郁的病态，消息在全村传播开来。 以至于当耶稣和尾随的宗徒以及门徒穿过村庄，走向她的屋子时， 许多人仔细打量着师傅。并向牧羊人询问各种有关的问题：为什么耶稣来了？和他在一起的友人、男孩、妇女们又是谁？

耶稣给厄丽莎吃了什么药？致使祂一来到，厄丽莎的精神状况马上好转！他到底要做什么或说什么？……村民交头接耳，问个不停• • •

最后有人问「我们能来吗？」

牧羊人回答：「我们不知道，应该去问师傅，你们去问他。」 「如果他给我们难堪呢？」

「他甚至不会给罪人难堪。去，他会很高兴。」

209.2

有一群年长的男人和女人与厄丽莎的年龄相仿，他们窃窃私语……然后走近耶稣，他正在和伯铎及巴尔多禄茂说话，他们犹豫地喊：「师傅……」

「你们想要什么？」巴尔多禄茂问。

「和师傅说话，想问……」

「愿平安与你们同在。你们有什么问题想问我吗？」

他们看见耶稣微笑，便鼓起勇气说：「我们都是厄丽莎家的朋友，听说她已经痊愈了，想看看她和听你宣讲。我们可以来吗？」 「听我宣讲没问题。若要看厄丽莎，不，我亲爱的朋友，为了你们的友谊，要克制自己的好奇心；应该尊重伤痛很深的人，别为了好奇而去打扰她。」

「但她不是康复了吗？」

「她正转向“光明”。但当黑夜结束时，正午能立刻来临吗？ 当你点燃火焰，火焰会马上亮起来吗？对厄丽莎而言，是相同的情况。假设一阵突如其来的风，不会把火焰吹熄吗？因此你们要谨慎，那妇人受伤很深！探访可能会刺激她，因为她需要休息、安静 和独处……虽然不像昨天那样悲伤，但独处可以使厄丽莎重新找回自我……」

「那我们什么时候可以见她？」

「比你们想象的更快，因为她现在正走向健康！但如果你们知道从黑暗中走出来意味着什么，它比死亡更糟！毕竟从中解放的人，因为曾经在黑暗里而感到羞愧，怕被世人知道。」

「你是医生吗？」

「我是“师傅”。」

他们来到了屋子。

耶稣对牧羊人说：「你们去院子里，谁若愿意跟你们可以一起去；但别超过院子也别发出任何噪音，你们要注意着。」又对宗徒们说：「每个人都得遵守。还有你们（吩咐撒罗默和阿尔斐的玛利 亚），要看着玛尔奇安不可喧嚷。再见！」耶稣敲了门，其他人沿着狭窄的路弯进约好的地方。

209.3

女仆打开门，耶稣走了进去，她不断向耶稣鞠躬。

「你家的女主人在哪里？」

「和祢的母亲一起……真是不可思议！厄丽莎进入了花园！多奇妙！多么奇妙啊！昨天晚上，她进到餐厅仍然哭泣，但还是来了。我原本希望她吃点东西，而不是往常的几滴牛奶，可惜没有成功！」

「别勉强，她会接受的。对你女主人的爱要有耐心。」

「是的，我的救主！只要是你说的，我一切照办。」

事实上，我（华多达）相信，如果耶稣吩咐她做最奇怪的事，女仆也不会反对，一定照做；因为她深信耶稣就是耶稣！他所做的—切都正确。

女仆带着耶稣来到一个充满花果的大菜园。果树虽然缺乏照顾仍然开花结果。可怜的植物、花卉被忽视了一整年，盘根错节，成了杂乱的小丛林。脆弱的矮丛，被强劲的植物压迫之下几乎窒息。 花坛和路径已不复存在，错综复杂的枝桠纠缠一起，成了一片混乱 的景象……只有花园的尽头还有些秩序，女仆在那里种植蔬菜，好供应自己使用。

玛利亚和厄丽莎在一个非常凌乱的棚架下，藤蔓和卷须已伸展 到地面。耶稣停了下来，看着祂年轻的母亲。玛利亚用最细腻的技 巧唤醒了厄丽莎的思想，直到昨天为止，她还是愁云惨雾，注意完全不同的事情。

女仆走近她的女主人，说：「救主来了。」

两位妇人转过身来走向耶稣，一个带着甜美的微笑，另一个看 起来很疲惫和迷惘。

「平安与妳们同在。这是一个美丽的花园。」

「它过去很美……」厄丽莎说。

「土壤肥沃。妳看，好多美丽的水果即将成熟！玫瑰花丛上也 有许多花朵！那边是百合吗？」

「是的，那是百合，我孩子过去经常玩耍的喷泉四周，有更多的百合花。当时很整洁……现在一切都颓废不堪，不再是我儿的花园了。」

「就在这几天，它会恢复跟以前一样。我帮忙你，对吗，耶稣？ 你会让我留在这里几天与厄丽莎共处吧！我们有很多事要做……」玛利亚说。

「凡你所希望的，我都愿意。」

厄丽莎看着祂，低声说：「谢谢你。」

耶稣抚摸着她的白发，然后离去与牧羊人会合。

209.4

妇女们留在花园里。不久，平静的空气中，当听到耶稣问候在场人的声音时，厄丽莎好像被一种不可抗拒的力量给吸引，她慢慢地走到一个非常高的树篱下，而树篱的后面就是院子。

耶稣首先对三位牧羊人说话。他靠近树篱，在他面前有宗徒们，和尾随祂而来的贝特族尔居民，几位玛利亚和男孩坐在角落里。

耶稣说：「你们是否受到合约的束缚？还是你们能够随时有空？」

「噢，我们的确是自由的仆人。但我们不认为立刻离开雇主是对的，现在的羊群需要极大的照顾，又很难找到别的牧羊人。」

「对，这不公平，也没有必要马上离开。我会在适当的时候告诉你们，让你们可以兼顾到公义，我希望你们是自由地加入门徒的行列，并帮助我……」

「噢！师傅……」三个牧羊人欣喜若狂。

「但是我们能吗？」他们问。

「我毫不怀疑！就这么说定。一旦你们可以，就加入依撒格。」

「是的，师傅。」

「你们可以回到人群里，我要对大家说几句话。」

209.5

离开牧羊人后，耶稣对群众宣讲。

「平安与你们同在！昨天我听到两个不幸的人谈话。一个在生命的初期，另一个在晚年；两个灵魂因自身的遭遇而感到悲苦！看见世上有这么多的忧伤，我的心与他们一同哭泣；只有天主能减轻他们的痛苦，因此就必须确切地认识真天主！他无限的慷慨、伟大、无处不在，并实践他的应许！

我看见一个人如何受到另一个人的折磨，以及死亡如何驱使人绝望；而撒殚努力在这些痛苦中，增加他们的伤痛！

于是我对自己说：『天主的儿女决不能遭受这样的折磨，让我们把天主的知识传给那些不认识祂的人，让我们再次传扬给那些在悲伤风暴中，忘记天主的人。』但我也看到，只有我个人是不足以满足兄弟们无限的需求！

为此，我决定召叫许许多多的人，并且数目也要越来越大，使所有需要认识天主的人，都可以得到安慰。

这十二位宗徒乃是第一批，作为我的代表。他们可以引领人到我这里来，使所有背负沉重伤痛包袱的人，因此而得到安慰。

我郑重告诉你们：到我这里来吧！所有受苦、厌恶、伤心、疲惫中的人，我将分担你们的哀痛，赐给你们平安。来吧，透过我的宗徒、门徒以及女门徒，他们每天都在增加充满善意的新人！你们会寻得悲痛时的慰藉，孤独时的陪伴；兄弟的友爱，让你们忘记了世界的仇恨……不仅如此，你们会找着至高的安慰者，完美的伴侣，天主的爱！

你们将不再怀疑任何事。不会再说：『为我而言，一切都完了！』 而是说：『在超性的世界中，为我一切才开始，它撤除了距离，取消了隔阂！』所以，孤儿将升到亚巴郎的怀中，与他们的父母团聚；而父亲和母亲、妻子及寡妇，将找着失去的孩子和丈夫。

209.6

在这犹大省的土地上，纳敖米所在的白冷附近，我提醒你们，爱减轻了痛苦和给予喜乐。你们哭泣的人，想一想纳敖米家中，失去了所有男人的凄凉！听听她如何丧气地遣散敖尔帕和卢德两位媳妇，且说：你们每个人都回到自己的娘家：『愿上主恩待妳们，如同你们善待了死者和我一样……』（参卢一 ： 8）

听听她筋疲力竭的诉求。她曾经是美丽的纳敖米，现在是悲剧中的纳敖米：被痛苦压倒，并且不寄望生活中任何东西；她只想回到家鄕，并死在她年轻幸福的时候，生活在丈夫的爱和孩子亲吻的地方……。

她说：『去，去吧！和我一起毫无用处……我已形同亡者……我的生命已不在这里，而在另一个世界，在他们所在的地方。不要牺牲你们的生命，陪伴一个行将就木的东西；因为我真的只是一件“东 西”，我对一切都无动于衷了。天主夺去了我的一切……我很痛苦和悲伤，这会令你们难过……相对地让我的心更加难受；而上主已经重重打击了我，会再归罪于我；因为要你们活人陪伴我这个死人，是自私的行为。回到自己的娘家吧！……』但卢德留了下来，作这个伤痛老妇的支柱。

卢德明白，有些伤痛总是大于个人的，身为一个年轻寡妇的悲哀，比失去了丈夫和两个儿子的婆婆要轻多了。同样，一个被迫乞讨过活，没有爱怜，没有良好教育的孤儿，其不幸远比一个失去孩子的母亲，来得痛苦！

同样，一个人为了各种理由，怨恨他人，由于畏惧和必须保护自己，视所有的人为敌，这是更大的痛苦！因为它不仅涉及血肉和心态，而且涉及其有着超性义务和权利的灵魂趋向丧亡。

世界上有多少无儿无女的母亲，可以照顾孤儿！有多少膝下没儿没女的寡妇，可以同情孤独的长者！有多少的人被剥夺了一切的爱后，可以完全无私奉献给不幸的人；以他们的爱与仇恨战斗，并因此把爱带给受伤的人。人类越来越痛苦是因为它的仇恨越来越多！

209.7

悲伤是一个十字架，但它也是一对翅膀。脱去哀痛，穿上新人吧！你们哭泣的，爬起来吧！张开你们的双眼，摆脱梦魇、黑暗和自私！看……世界是一片荒芜之地，人哭泣然后死亡。

世界藉由孤儿的口、病人、孤独者、疑虑者、以及由于背信或残酷而成为仇恨囚犯的人，大声吶喊着：『帮助我！』去到那些吶喊者的中间吧！在被遗忘的人中，忘掉自己！在病患中恢复自己的健康！在绝望的人中播种希望！

世界对那些愿意在邻人中事奉天主、并且争取天堂的人是开放的；一方面与天主结合，另一方面和哀痛的人团结一致。这里是健身房，凯旋者得到天国。

来吧！在你们的各种忧伤中效法卢德。与她一同说：『我会和你在一起，直到我死。』即使那些不幸、认为自己无可救药的人回答，说：『不要叫我纳敖米，应叫我玛辣，因为天主待我好苦！』 ｛参卢一： 20）但你们仍须坚持。

我郑重地告诉你们，有一天，这些不幸的人，会因为你们的坚持，而大声说：『上主应受赞颂！他借由一个懂得使自己的伤痛结出好果子的人，减轻了我的苦涩、凄凉以及孤寂！愿天主保佑他， 因为他是救我的人。』

记住，卢德对纳敖米的仁慈，给世人带来了默西亚，因为默西亚是达味的后裔。达味生于叶瑟，叶瑟生于敖贝得，敖贝得生于波阿次，波阿次生于撒耳孟，撒耳孟生于纳赫雄，纳赫雄生于阿米纳达布，阿米纳达布生于阿兰，阿兰生于赫兹龙，赫兹龙生于培勒兹；他们居住在白冷城郊外，都是默西亚的祖先。

每一个善行都是伟大事件的起源，超出你们的想象。而人努力对抗自己的自私，会造成一种爱的波涛，能够升得越来越高！发起这一连串爱的浪涛的人，会得到这股清流的支持，直升到祭台前，天主的心中！愿天主赐予你们平安。」

耶稣没有通过设在树篱上的门回到花园子，他确保没有人靠近树篱附近，而从另一边传来阵阵的哭泣声……待贝特族尔全部的人走开后，耶稣才和他的宗徒们离去，不去打扰那有益的泪水。