103


44、耶稣告别母亲离开纳匝肋


共同救赎者——圣母的哭泣和祈祷

1944年2月9日上午9：30

（神视在领圣体时开始）

44．1我（华多达）看见纳匝肋的圣家，也就是耶稣和圣母用餐及起居的地方。在这狭小的房间里，有张简朴的长桌紧挨着墙壁；旁边有个木箱充当座椅。另一面墙的附近有织布机和三张矮凳，还有个置物架，上面摆着几盏油灯和其他的东西。有扇门通往菜园……现在该是傍晚时分，因为薄暮照在树顶，新萌芽的树叶也已经变绿。

耶稣坐在桌前，玛利亚进进出出伺候祂用餐……从厨房门敞开的缝隙，可以看见炉火在跳跃。

耶稣三番两次邀请母亲坐下和祂一起用膳，但玛利亚满面愁容，只是苦笑和摇头……她先端上水煮的蔬菜，再拿出烤鱼、新鲜柔软的球型乳酪和黑色橄榄，以及一些扁圆的全麦面包放在桌上……耶稣的面前还摆着水罐和高脚杯；祂默默地吃着，但感伤和关爱的眼神始终没有离开过圣母。

玛利亚由于心中难过，为了克制自己，她来来去去忙着找些事做。虽然还是黄昏，她点了盏油灯，放在耶稣的身旁；顺势抚摸了一下耶稣的头。然后，打开一只手工编织而成，棕色的毛线干粮袋……她检查了一下内部，便走到菜园尽头的储藏室，拿了几个从夏天储存的苹果放进袋里；又拿了面包和一块乳酩放了进去……尽管耶稣说，不需要带这么多的东西，因为祂的背包里已经有足够的粮食。玛利亚从桌子的另一头，走近耶稣，她怀着关爱和崇敬的眼神看着祂进食。

圣母的面容比平常显得更加苍白，由于难过和痛苦，仿佛苍老了许多……也因为哭泣，两个黑眼圈令她的双眸看起来更大更明亮。

44．2耶稣细嚼慢咽地吃着，很显然只是为了讨好母亲，而不是为自己的需要。祂满怀心事抬起头来，和玛利亚四目相接；注意到母亲热泪盈眶，便又低下头，好让她尽情地发泄出来……耶稣用左手握住母亲纤细的小手，贴在自己的脸颊上轻轻摩擦，祂感觉到妈妈的小手在颤抖；遂以百般的关爱和尊敬亲吻着她的手背。

为了不让自己哭出声来，玛利亚伸出另一只没有被握住的手捂住嘴唇；再用她的手指拭去正从脸颊上滑落的泪水……耶稣尝试着继续用餐，而玛利亚离开了餐桌，迅速地走进菜园，消失在夜幕里。耶稣停止了进食，将左肘靠在餐桌上，手掌托住前额深思……祂侧耳静听一会儿，便站起身来，也往菜园里走去，祂四周环顾了一下，就直接走进工作室。

这地方收拾得井然有序，地上已经没有木屑和板块，壁炉也没有点火，只有一张工作台；所有的工具都排列得整整齐齐。

玛利亚趴在工作台上，像个孩子将头枕在弯曲的左臂上，难过地啜泣着……耶稣静悄悄地走近她，并将手放在母亲的头上，轻柔地呼唤：“妈妈！”时，玛利亚这才觉察到儿子的临在。

耶稣温柔的语气充满了爱，规劝母亲……玛利亚抬起头来，眼眶还含着泪水……她十指紧扣，把头靠在耶稣的右臂。耶稣用自己宽大的衣袖，擦干母亲的眼泪，并将她拥在怀里，轻吻着她的前额。耶稣庄严肃穆的表情，看起来比平日更加男子气概，反而玛利亚却像个伤心的小女孩。

“母亲，请来！”耶稣说完，用右臂搂着她的肩走进菜园；他们坐在靠近屋子的长凳上……这是个漆黑宁静的夜晚，只有月光和从房间里隐隐约约射出的微光……。

44．3耶稣低声向玛利亚说话，我（华多达）根本听不到祂的声音，只见玛利亚点头答应。

我听到耶稣说：“你不要单独留在家里，要请亲戚来聚聚，这样我才放心。母亲，你知道我不能有任何牵挂，否则会影响我的使命。你不缺乏我的关爱，我会时常回来看你。当我人在加里肋亚而不能回来，我就派人告诉你；到时候，你可以过来探望……母亲，这时刻必须来临，当天使显现给你便已经开始。现在是时候了，我们必须实践使命！不是吗？母亲……当我们克服这个考验，便能获享平安和喜乐。我们得像先祖一样，必须经过旷野，才能进入福地；而且上主天主会帮助我们，就像帮助他们一样。当我们受到考验，祂将赐给我们精神上的玛纳，滋养我们的灵魂。现在，我们一起向天父祈祷！……”

耶稣和玛利亚都站了起来，他们仰望天空：两个活生生的祭品在黑暗中大放异彩。

耶稣嘹亮缓慢地颂念主祷文（天主经），祂特别强调：“愿祢的国来临，愿祢的旨意奉行……”这两句时，祂伸开双臂，就像现今司祭念着：“愿主与你们同在”一样的手势，而玛利亚双手合掌。

44．4他们回到屋内，耶稣（我——华多达没看过祂喝酒）从书架上拿着长颈瓶，倒了些白葡萄酒在高脚杯，放在桌上。祂牵着玛利亚的手，在祂身边坐下；然后邀请她喝酒……耶稣将一小块面包浸在酒里，给她吃。圣母虽然有点勉强，但仍然顺从，耶稣继续把酒喝完。他们坐在餐桌旁，耶稣将母亲拥入怀中，贴近自己的心房，两人都默默无语……玛利亚抚弄着祂的右手和膝盖，而耶稣轻轻拍着母亲的手臂和头部。

44．5耶稣站起身，玛利亚也跟着起来，他们不断地拥抱和亲吻对方的脸颊，难分难舍；玛利亚重新抱住自己的儿子……她虽然是圣母，也同是为人之母；一个正要与儿子分离的母亲！她的心里非常清楚行程的终点……因此，请不要告诉我，圣母没有受过苦！以前我曾经这样认为，如今再也不这样去想。

耶稣拿起深蓝色的外氅披在肩膀，拉上风帽盖着头部，并把干粮袋背在背后，走路好能自在一些。玛利亚从旁协助祂整理袍子和外氅以及风帽，不断地抚摸着祂……耶稣举手降福了房屋，便走向大门；玛利亚跟着祂来到门口吻别。

44．6月光照亮寂静的小径，耶稣开始上路。祂两次回头，看见母亲靠着门柱泪如泉涌……面容比月色更加苍白；耶稣的背影渐行渐远，终于消失在转弯处！玛利亚依然靠着门柱呜咽……而耶稣宣道的旅程正要开始，且将在哥耳哥达（加尔瓦略山）结束。玛利亚含着泪水进入屋内，关上了门。这一切对她来说，也开始走向哥耳哥达的旅程……同时为了我们……。

44．7耶稣说：“这是玛利亚，天主之母的第四个苦楚。第一个痛苦：是她将我奉献于圣殿时，所听到的预言；第二个痛苦：是逃难到埃及；第三个痛苦：是若瑟的去世；第四个痛苦：是我的告别。”（注：44．8省略）

44．9这默观特别适合那些身为父母和为人子女的：当天主召叫他们时，为了生活在那更宏观的爱情中，应该舍弃亲情。这默观也能帮助那些要面对离别伤痛的人！

在你们的生活当中，有很多类似这样痛苦的情景发生！它是世上的芒剌，足以刺透你们的心！这一切我都明白。那些以委顺的心接受痛苦的人，对他们来说，这些痛苦将变成永恒的玫瑰。然而，那些祈求痛苦，并欣然接受它的人更是完美！但愿意顺服接受痛苦的人不多。你们就像难以驾驭的驴停止不前，甚至顽强抵抗天父的旨意……有时候竟侮辱天主，或背叛及亵渎祂。

44．10你们不要说：‘我只有这个宝贝，天主却把他拿走：我只有这个爱，天主竟将他夺去！’同样，玛利亚是个温柔、典雅充满圣宠的童贞女，她有着完美无缺的爱，甚至在情感上的表现都很细腻。

玛利亚在世上，只有一个宝贝和一个爱，就是她的儿子。她的父母早已双亡，若瑟也在一年多前去世，只剩下我来爱她、安抚她，使她不至于感觉孤独。

亲戚们因为不知道我的天主性！为了我，他们对玛利亚怀有几分敌意；认为她软弱和无力管教以及无法约束自己的儿子……她的孩子不按常理生活，拒谈婚事。何况婚姻生活，可能给家族带来更好的声望或物质的帮助。

玛利亚的亲戚是依照常情，人性的观念和出于自私的想法；他们希望我的生活方式，都能按照一般的习俗而有所转变。毕竟他们害怕，将有一天因我而惹祸上身！因为我已勇于表达理念；但他们认为不切实际，可能与会堂发生冲突。

希伯来人的历史，充满了有关先知们命运的故事。先知的使命并非易事；经常给自己招来杀身之祸！同时也给亲戚带来诸多的麻烦和困扰……另外，他们也担心，有一天必须照顾我的母亲。他们发现我母亲在任何事上都不干涉我也不反对我，而非常恼火……不仅如此，她还很崇拜我！

在我三年的福传生涯，他们对我的不满持续升温，甚至达到沸腾的最高峰。只要在群众中遇见我，就觉得是耻辱；认为我触怒权贵是一种疯狂的表现，因此公开地指摘我和我可怜的母亲。

44．11玛利亚了解亲戚们的心境，并能预见他们未来的情绪和倾向——知道他们并不像雅格、犹大、西满或是他们的母亲克罗帕的玛利亚——我母亲明白在我三年公开的生活中，对她将会有多么大的影响，也彻底知道我们命运的走向；但她顺服，并没有像你们那样反抗。

玛利亚只是哭泣，因为就要和唯一的儿子别离！事实上，有哪个母亲能不伤心？尤其像我这样深深地爱着她……如今，长期的不在她身边，那份孤独和寂寞可想而知。另外，她的儿子将成为罪人恶意攻击挞伐的对象：他们伤害、侮辱，置‘无罪’的祂于死地。

玛利亚之所以哭泣，是因为她身为‘共同救赎者’，是在天主内重生的人类的母亲。她更要为所有不能让自己母性的痛苦，变为永远光荣冠冕的母亲，而哭泣。

在这世上有多少母亲，她们怀抱中的儿女是被死亡带走！又有多少的亲骨肉，因天主的旨意从她们身边被夺去。

玛利亚是众基督徒的母亲（参默十二：17），在她为失去儿子哭泣的同时，也为所有的女儿和姊妹们哭泣……更为一切女人所生的儿子们哭泣，他们或成为天主的使徒；或由于爱天主及忠信于天主；或由于恶人的暴行而殉道。

44．12我的血和我母亲的眼泪，令这些被召叫的勇士变得更加坚强！使他们的缺点和因软弱而犯的罪愆得以涂抹。他们无论以何种方式殉道，都能获享天主的平安；如果他们是为了天主的缘故而殉道，最终会得到天上的荣冠。

我母亲的眼泪，对那些在冰天雪地工作的传教士，是温暖的火炉；对在酷热地区福传的人是甘露。玛利亚的眼泪，是从她的爱德和纯洁的心所流出来；是童贞女的爱，结合了圣神的爱，而散发出爱的火焰；贞洁清香有如夜间的露水，凝聚在百合花瓣上……。

那些度着隐修生活的人，因断绝了人间的爱情，如同生活在沙漠；唯独与天主结合，无论面对亲友和长上或属下，关系也仅只维系在超性的爱德上；我母亲的眼泪便是他们的安慰。

在俗过着奉献生活的人，世界对他们来说，也像沙漠一样。因为世人不了解，也不爱他们，孤独的生活在人世间；只因爱我而被误解和遭受讥讽……这些人在我母亲的眼泪中，都可以寻获慰藉和力量。

我亲爱的‘牺牲者’，在我母亲的眼泪中，也找到了安慰和鼓励。玛利亚是第一个为基督的爱而牺牲的人。用她作母亲和‘医生’的双手，将她的眼泪给予她的跟随者，好让他们获得更新及力量，能做更大的牺牲。啊！我母亲的眼泪，是多么地神圣！

44．13玛利亚不断地祈祷，她不因天主给了她痛苦而拒绝祈祷，你们要记住她与耶稣一起祈祷，她向我们和你们的天父共同祈祷。我们第一次诵念‘天主经’时，是在纳匝肋家中的菜园里，为了安慰玛利亚的忧苦，也为了把我们的意志奉献给永恒的天父！从那时起，我们舍弃的将会越来越多，直到最后牺牲了我的性命；而玛利亚则要承受儿子死亡之痛。

虽然我们没有任何罪需要天父的宽恕，但为了谦逊，我们‘无罪者’仍然恳求天父；即使是一声无心的叹息，也要求父赦免我们，好能相称执行我们的使命。我们愿意让你们了解：你们越是存留在天主的恩宠中，就越会得到天主的祝福！你们的事工将结出更丰硕的成果。

我们也愿意教导你们，应恭敬天主和谦卑自下。在天父前，我们即使是一个完美的男人和一个完美的女人，但我们仍然觉得自己是虚无，并恳求祂的宽恕，正如恳求祂赐给我们日用粮一样。我们的‘日用粮’是什么？噢！不是指玛利亚纯净的手调合的面和火炉烘焙的面包！尽管这种面食对生活在世上的人相当重要；而我们的‘日用粮’指的是每日都完成我们的使命。我们恳求天主，每天赐给我们这种食粮；因为完成天主托付给我们的任务，是我们每天的喜乐（参若四：34）。

不是吗？我的小若望（华多达），你不也常说：如果好天主一天不给你受苦的工程，日子就算白过了？

44．14玛利亚常和耶稣一起祈祷。我的孩子们：是耶稣使你们成义，是我让你们的祈祷被天主父所接纳而发生效力。

我曾说过：‘你们因我的名，无论向父求什么，祂必赐给你们。’（参若十六：23）教会在祈祷结束时，一般都会加上：‘因我们的主耶稣基督’，那是为了增强祈祷的效力。

当你们祈祷时，要经常与我结合在一起。我将为你们以更响亮的声音代祷；以我人而天主的声音，覆盖你们人的声音。以我带有钉痕的双手，把你们的祈祷呈现在天父台前，这时的祈祷就会变成无价的祭品。

我的声音与你们的声音结合在一起，就像儿女们给天父的亲吻；而我的宝血让你们的祈祷变得更为宝贵。如果你们希望天父住在你们内，和你们在一起，并支持你们，你们就要留在我内与我结合。

44．15你（华多达）在结束这次口述时，曾加上了一句：‘也为了我们……’（参44．6的最后一句），你的想法是说：‘也为我们这些忘恩负义，不愿向为我们攀登加尔瓦略山的两位恩人，表示感激之情的人。’你写得很对。每当我让你看到我们受苦的时候，你就可以加上这句话；好让它像教堂的钟声，提醒人类默想和悔改。够了，休息吧！愿平安与你同在！”