129


70、耶稣和若望在革责玛尼庄园 若望与犹达斯的对比


1945年1月4日

70．1我看见耶稣走向橄榄树林中，白色的矮房。有个青年向耶稣请安，他好像住在这里，因为手里拿着除草修剪的工具。

“辣彼，天主与你同在。你的门徒若望来过，他出去找你了。”

“多久以前？”

“不久前，他刚从那条小路下去。我们以为祢会从伯达尼的方向来……”

耶稣朝着另一个方向很快的走去，祂绕过悬崖看见若望下山，往城内跑……于是耶稣叫住了他。

若望转过身来，脸上充满了惊喜，他兴奋地大叫：“啊！我的师傅！”便开始往回跑。

耶稣张开双臂迎接他，于是两人热情地拥抱在一起！

“我来找祢……是因为我们以为祢去了伯达尼，像祢曾经所说的。”

“是的，我想去伯达尼，但也应该在耶路撒冷附近宣讲福音；后来为了教导一个新的门徒，暂且留在城内……”

“祢做的样样都好，又很成功！师傅！就像这次我们也顺利的见面了。”

他们并肩走在一起，耶稣将胳膊搭在若望的肩膀；若望的身材比耶稣略矮，他仰起头来看着耶稣，由于能够和祂如此亲近，若望的喜悦溢于言表，打从心底洋溢着幸福的感觉……他们便这样走回了住宅。

“你到了很久吗？”

“没有，师傅。我和热诚者西满清晨从多克动身，我已传达了祢的旨意。然后我们在伯达尼用餐，并跟那里的农民谈起了祢……直到凉爽一些我们才分开。西满要把祢介绍给他的朋友……那个人几乎拥有整个伯达尼。西满和他是世交；当彼此的父亲都还健在的时候，他们就认识了……明天西满会来这里。他要我转达，说他非常高兴能为祢服务！西满聪明能干，我希望像他一样……但我只是个无知的男孩。”

“不，若望，你也做得很好！”

“祢真的满意祢这卑微的若望？”

“是的，我非常满意！我亲爱的若望，我非常满意！”

“哦，我的师傅！”若望像孩子般热情握住耶稣的手，亲吻了一下，并贴在自己的脸上，来回的摩擦。

70．2他们就这样回到了狭小的住宅，走进炊烟弥漫的厨房。

“愿平安与你们同在。”主人问候他们。

耶稣回答说：“祝你和住在这里的人都平安！我有个门徒跟我一起。”！

“算了他一份，我们有足够的面包和油。”

“我带来了一些雅各伯和伯铎给我的鱼干。另外，在经过纳匝肋时，祢的母亲也给了面包和蜂蜜要我转交给祢。因不停地赶路，面包可能变硬了。”

“没关系，若望，它仍然有妈妈的味道！”

若望从放在角落的背囊，取出了宝贝的东西……我看见他们将鱼干浸在热水中片刻，然后涂抹了橄榄油在火炉上烤。

耶稣降福了桌上的食物，便和门徒、屋主及他的儿子同坐……我听到有人喊屋主约纳。女主人来来去去，忙着端上鱼和黑橄榄以及拌了油的水煮蔬菜。

耶稣将蜂蜜涂在面包上，递给妇人说：“这是从我家蜂窝采的蜂蜜，是我母亲照管的，品质很好！你请用；你这样善待我，玛利亚，你配得这个和更多的报酬。”耶稣之所以加上这句话，是因为女主人不愿意剥夺耶稣享用香醇甜美的蜂蜜。

晚餐在闲话家常中，很快的结束。耶稣在感恩祷及答谢了主人后，对若望说：“我们去橄榄树林中走走，今晚月明风清，在外面散散步会很愉快！”

家主说：“师傅，晚安！我和儿子都有点累，我们先去休息。房门是半掩着，桌上的灯不会熄灭……祢知道怎么处理。”

“是，我知道。约纳，你去休息！也把灯吹灭！月光这么明亮，没有灯我们还是看得见。”

“但祢的门徒，要睡在什么地方？”

“跟我一起，我那还有些空间，可以睡在我的席上。若望！是吗？”

若望听到要和耶稣同寝，简直喜出望外，兴奋极了！

70．3他们出门以前，若望从袋子里，取出了一点东西。他们来到橄榄树林，走没几步便到了峭壁边缘，从这里可以看见耶路撒冷全貌。

“我们就坐在这里，聊一会儿！”耶稣说。

若望喜欢坐在耶稣脚前的草地上。他将胳臂枕在耶稣的膝盖，头趴在上面，像个孩子在最亲近的人身边；充满了孺慕之情，不时地注视着耶稣。

“师傅！这里真美，祢看这城市，在夜里好像比白天看来更大！”

“这是因为月光将四周的轮廓都勾勒出来，在银色的月光下，城墙的边缘似乎都变宽了……你看，圣殿的顶端，好像悬在空中一样……”

“像是天使用银色的翅膀在支撑……”

耶稣叹了一口气！

“师傅，祢为什么叹气？”

“因为天使已远离了圣殿。那应有的纯洁与神圣只剩下外观而已，圣殿原本是祈祷与神圣的地方。然而里面服务的人员，已经失去了应有的精神。若望，人不能给别人自己所缺乏的。虽然有很多司祭和肋未人住在圣殿内，但其中不到十分之一的人，能给圣殿带来精神生命。他们所给的只是死亡，只是将自己灵魂的死亡通传给圣殿；因为他们的心灵早已与神圣的事绝缘……徒具形式，失去了生命的精髓，只是行尸走肉！”

“师傅，他们是否重伤了祢？”若望难过的说。

“没有，相反地，在我要求去那里宣讲时，他们允许了我。”

“祢为什么要求他们？”

“因为我不愿意挑起争端！但是战争还是难免。他们中有些人对我有一种莫名其妙的恐惧感……也有些人，因了我的申斥怀恨在心……但这是他们的问题。”

70．4他们静默了下来……若望重新打开话题，他说：“师傅，我认识大司祭亚纳斯和盖法。我的家人和他们有生意往来。当我为了听洗者若翰的宣讲来犹大时，习惯上也去圣殿。他们对载伯德的儿子很客气……我父亲常给他们送来最好的鱼，这是一般人的做法，如果你希望圣殿的人持续对你友善，就必须这样做……”

“我知道。”耶稣面色凝重。

“如果祢愿意，我可以向大司祭提及祢。还有，祢喜欢的话，我认识一个人，他和我父亲有生意上的往来，是个富商……他在依比克（赛马场）附近有一栋美丽的豪宅，人也非常友善。如果祢住那里，会比这边舒适……至少不那么疲劳。住在这里，祢必须经过相当吵杂的敖斐耳村，到处都是驴子和孩子的嬉闹。”

“不，若望，谢谢你！我在这里很好。你看这里多么宁静……有个门徒跟我说：‘为了让人更看重我！’也作了相同的建议。”

“我只是希望祢不要那么劳累。”

“我并不劳累，我要走很远的路，但不劳累……你知道什么事使我疲倦吗？冷漠……哦！那是多么沉重，好像压在心底的一块大石头。”

“耶稣，我爱祢。”

“是的，你使我的心得到安慰。我也非常爱你，若望，我一直爱着你！因为你永远不会出卖我。”

“啊！出卖你？”

70．5“是的，将会有许多人要出卖我……若望，你听着，我刚才说过，留在城里是为了教导一个新的门徒，他是个年轻的犹太人，受过教育，人脉也很广。”

“师傅！你和他在一起，一定比跟我们一起轻松……我很高兴你认识一个比我们有才干的人。”

“你认为我会比较轻松？”

“是的，如果他受的教育比我们多；他会更加了解祢，服事祢也会更好，特别是如果他爱祢。”

“你说得对。然而爱情并不和所受的教育或训练成正比。一个人，在他初恋的时侯，会全心全力去爱；人的思想层面也是一样，对第一次接触的信念，印像最深。一个被爱的人，烙在初恋者心里和思想上的印像，要比烙在一个曾经谈过恋爱的人，更为深刻。但如果天主愿意……若望，记住！你要很友善的对待他。我将你这单纯，还没有被剪过胎毛的羔羊，放在一个世俗老练的人身旁，我实在有些担心……但你也同时是一只鹰。如果他努力尝试拖你下水，要你着地——地是充满污秽、欲念的肮脏之处——你要奋勇振翅高飞，立即摆脱一切！展翅飞向你所追求的蓝天与太阳。这就是为什么我要你保有自我的纯真，同时，对那新门徒要友善……用你的爱心去启发他，因为西满伯铎和其他的门徒，不会喜欢他……”

“噢！师傅！有祢还不够？”

“我是师傅！他不会将所有的事情告诉我。但你跟他同是门徒，又比他年轻；容易成为他倾吐的对象。我不是要你打小报告……我最讨厌那些挑拨离间或出卖朋友的人。若望，我要你用信德和爱德以及你的纯洁去感化他，让他归向真理。他就像一个被浊水染污的池沼，需要用爱情的太阳来晒干；用无愧的思想和意愿以及善工来净化改造他……这件事你能办到！”

“如果祢认为我能……那我就去做！为了祢，我愿意……”

“若望，谢谢你！”

70．6“师傅，提到西满伯铎，我想起来了，原本有些事要讲，但因为喜欢听祢说话，就忘了告诉祢……五旬节后，我们回到葛法翁，那个素不相识的人，又给了一笔相同的款项；由上次的小孩交给了我母亲，我再转交给伯铎。现在他又还给了我……并要我从中拿一点作为我回程的旅费，以及在多克停留时的花费，然后再将余额当面交给祢；因为祢可能有需要。伯铎是想在这里很不方便……但祢却不这么认为。一路上我只拿了两小块银币，去帮助在厄弗辣因遇到的两个穷人。而我自己的花费，是靠母亲和当我宣讲祢时，有些善心人士给我的帮助。师傅，钱都在这里！”

“我们明天把这些钱分给穷人，这样犹达斯会知道我们的习惯。”

“祢堂兄犹大也来了吗？他怎么可能这么快？在纳匝肋时，他并没有告诉我要来这里啊！”

“不是他，是另一个同样叫犹达斯的新门徒（参若十四：22）。他是克黎约特人！在逾越节时，你曾经在这里见过他，是我治愈西满的那天晚上，他和多默一起来。”

“啊！是他？”若望困惑的说。

“正是他……多默在忙什么？”

“他听了祢的指示，和客纳罕人西满分开后，便沿着海边去找斐理与巴尔多禄茂。”

“很好，我希望你们不分彼此，相互友爱，相互帮助、彼此包容……若望，没有人是完美的。无论是年轻或年长，但是如果你们有善念，就可以达到完美的境地。你们若有所缺乏，我会补足它。你们犹如同一神圣家庭中的子女，每个人都有不同的个性：有的坚强、有的温和、有的勇敢、有的胆小、有的容易冲动，也有的非常拘谨。如果你们全都有着相同的个性，就只会在某一特征上变得很强，但是在其他方面就显得柔弱。所以，必须将不同个性的人结合起来，才能组织一个完美的团体。这样你们彼此可以相辅相成；爱能使你们团结一致，你们应该为了天主的缘故合而为一。”

“也为了祢，耶稣！”

“首先是为天主，然后，是祂的基督。”

“在我们这个团体中，我算是什么？”

70．7“若望，你是天主的基督的和平，充满了爱。你累了，要回屋里吗？我留在这里祈祷。”

“让我也留下和祢一同祈祷，好吗？”

“好，你可以留下！”

耶稣和若望一起诵念圣咏，然而他的声音逐渐消失，进入了梦乡……头靠在耶稣的膝盖上。耶稣微笑地将大衣盖在若望的身上，然后继续祂的默祷！神视就这样结束。

70．8耶稣说：“现在，我们再次将若望与犹达斯作个对比，由此，可以更清楚地看出我爱徒的特征。他为了做我真正的门徒，竟连自己的思想和判断都放弃了。他不愿意留下过去任何属于自己的东西，他放弃了一切。犹达斯却不然，他是个不愿舍弃自我的人。为此，他的奉献委身并不真实。他也奉献自己，但在自己身上仍保留着病态的自我：骄傲、肉欲、贪婪，坚持自己的想法！如此，他抵销了自我奉献的果效，天主的恩宠在他身上也落空了。

犹达斯是所有失败使徒的典型，并且这样的人很多。

若望则是那些为了爱我，而甘愿自我牺牲，成为祭品者的典型。他也是你（华多达）的表率！

我和我的母亲是卓越的祭品。其他人若想达到同样的程度相当困难，甚至是不可能；因为我们的牺牲奉献是全然的艰苦。然而，凡是爱我的人，无论以任何方式过活，都能效法我的若望：童贞者、殉道者、福传者、作天主和天主之母的仆役者，积极投身各样活动和度默观生活的人。若望是每个人的表率；因为他是个真正有爱心的人。

值得一提的是：他们两人的思维模式也不同。犹达斯喜欢挑毛病、强词夺理、固执己见……纵使表面上让步，但实际上，他仍坚持着自己的想法。而若望呢？他自认虚无，接受一切，单纯的不问理由，只要我高兴他便满足，他才是你们的典范。

70．9哦！我的‘小若望’（华多达），你对这位宗徒简单、珍贵的爱，不觉得很舒畅吗？你愿意时常相似我的爱徒吗？那你得接受一切！如同若望宗徒所说的：‘师傅！祢所做的一切都好！’好堪当经常听到我跟你说：‘你是我充满着爱的和平。’玛利亚（华多达），我也需要有人来分担我的重担，你答应我这项要求！我的心是你的安息之所。”