30


29、耶稣诞生（玫瑰经欢喜三端）


玛利亚因做了天主之母，才与耶稣分享救世之功

1944年6月6日

29.1我又看到山洞，玛利亚和若瑟在里面，与两只动物过夜。那堆火逐渐暗淡，如同若瑟一样在打瞌睡。玛利亚仰起脸来，发现若瑟的头已垂到胸前，如同在默想一样。她了解他要警醒的善意，如今已被全身的疲倦所打败。玛利亚不禁莞尔，轻轻地坐起来，然后屈膝跪下，没有发出任何声响，如同蝴蝶停留在玫瑰花瓣上。玛利亚的脸上流露出幸福的笑容。她祈祷时伸出双手，好似十字形，掌心向上高举着，她持续祈祷，持久不嫌疲惫。接着她又伏下身躯，脸孔贴在干草上，作更热切和更长时间的祈祷。若瑟惊醒地发现火几近熄灭，洞穴差不多全黑，他投了一把很细的枝子入火堆，火焰又重新燃起。他再投进粗一点的枝子，因为冷风真是刺骨。在这寒风凛冽的冬夜里，内外寂静无声，寒气从四面八方涌入废墟。可怜的若瑟坐在靠洞口的地方，全身都冻僵了。他靠近火堆烘暖着双手，然后脱下草鞋，再烘暖双脚，当火逐渐兴旺，他转过身来，什么也看不见，只有玛利亚的白头纱，在漆黑的干草上，形成一条明显的分野线。他站起身，慢慢移步走向玛利亚躺着的草床。

“玛利亚，你睡了吗？”他连问三次。

玛利亚这才转身回答说：“我正在祈祷。”

“你需要什么吗？”

“没有，若瑟。”

“试着睡吧！至少可以休息一下。”

“我会试着睡，不过祈祷不会使我疲倦。”

“玛利亚，晚安。”

“若瑟，晚安。”

玛利亚俯伏在地继续祈祷。若瑟为了避免瞌睡，也在火堆旁跪下祈祷，他的面孔埋在双掌内，隔一会儿就加些树枝，又再继续热切的祈祷。深夜除了焚烧的树枝，偶而发出的爆裂声，和小驴踏着蹄子敲地的回音之外，四周寂静，万籁无声。

29.2一道银色的月光，由拱顶的细缝中渗透进来，像不平凡的银光，遍寻玛利亚。当月亮升高时，银光便延伸，最后找着了她，就在她头上，形成了一道月华似的光环。玛利亚抬起头来，好像听到了来自天上的呼唤……。她直起身跪着，面庞在月光照耀下发出光芒，升华出一种超越人性的微笑，使她改变了容貌。她看到什么？听到了什么？有什么感受？只有她自己明白……在她灿烂生产的时刻，一切是何等的美妙……。我看到环绕着她的光芒一再增强。它像来自高天，也像来自她周围破旧的东西，尤其像是从她本身所散发出来的……。玛利亚深蓝色的衣服，像勿忘草的蔚蓝，她的手和脸庞，呈现清澈的水蓝色，就像被安置在一块蓝宝石所发射的光芒下。这颜色使我忆起在天堂的神视中和贤士们来访时，曾看到的景况很像。虽然色泽淡了一点，但这颜色正逐渐地扩散在她四周的东西上，使一切显得更纯洁光亮。那光是从玛利亚身上散发出来的，正逐渐增强超越了月光。她好像吸收了所有从天堂降下来的光芒，成为真光的宝库。是她要把这（真光）带给世界。这真光是赐福的宇宙不能容纳的，人不能测量的，因为是永恒，是神性的。祂正要出现，像似黎明，像似一团光的原子，不断地增强有如潮水汹涌而至，上升有如乳香，下降有如激流，扩展有如一片帐幔……。那拱形圆顶布满了缝隙和蜘蛛网，还有许多突出的残砖破瓦，和一片漆黑烟熏过，令人作呕的拱顶，仿佛变成像皇宫般华丽的屋顶。每一块粗石，都像一枚白银，闪闪发亮；每一条缝隙，都成了明亮蛋白石的光体；每张蜘蛛网的细丝，都变成了像白银和钻石交织成的美丽帐棚。一只绿色的大蜥蜴，在石缝中冬眠，好像是被皇后遗忘了的翡翠。还有一串倒挂的蝙蝠，像一座珍贵的玛瑙吊灯。那马槽上层的干草，已不是干草，而像银丝，在空中摇曳，好似千丝万缕的银发。马槽下层的黑木，变成了一块擦亮的银子。四周的墙壁，似乎披上了一片浮花织锦，而那些白丝线，被一些珍珠式的刺绣浮雕给遮盖了。地面像什么呢？像被一道白光照亮的水晶。突出的泥土，像落在地面的玫瑰花瓣，以表示对祂的恭敬。土中的坑穴，都像珍贵的杯子，从其间洋溢着馨香与芬芳。

29.3那光亮逐渐增强扩散，导致眼睛无法直视，童贞女却在这皓光中消失，她好像被刺眼的强光，所形成的帐幔完全吸收……接着……出现的是一母亲。当我的眼睛可以直视时，我看见玛利亚双臂抱着她的新生儿。一个红润丰满的小婴孩，挥动着祂那玫瑰花蕾的小手，踢着祂那可以装在玫瑰花中的小脚；祂以颤抖的声音在哭啼，好像一只新生的小绵羊；张开了似野草莓美丽的小嘴，露出了祂抵着玫瑰红的上颚，和颤动的小舌头。祂的头是这样的金黄，好像没有头发似的，一个小小圆形的头，在祂母亲的掌心中转动。玛利亚看着婴儿，她边哭边笑地钦崇朝拜祂，同时低下头去亲吻了祂，不是在祂圣洁的额上，而是在祂胸部的中央，这里有祂小小的心脏，为我们而跳动着……有一天将被刺伤的心脏。祂的母亲以她无玷的亲吻，预先医治将来的伤口。公牛被慑人的光亮给惊醒站了起来，四蹄踏地砰砰作响哞哞地叫；那驴子转过头来，也发出刺耳的鸣声哼吭相应。可能是强光把它们给惊醒，我想它们是代表所有的动物，欢迎造物主的降生。

29.4若瑟正在热切地祈祷，仿佛神魂超拔，以致无视于周遭所发生的一切。忽然他被指缝间的奇特光芒给惊醒！他的手原本遮住了他的脸，但当他抬起头转过身来时，那只牛所站的地方，刚好遮住了玛利亚。

这时玛利亚喊道：“若瑟，来呀！”

若瑟立刻冲了过去，当他看到婴儿，惊呆地停住了脚步，因出于无比的钦崇正想原地跪下。

玛利亚再向他说：“若瑟，快来！”

她左手撑在草地上，右手把婴儿紧抱在自己的怀中，玛利亚直起身来，走向犹豫不决的若瑟面前，若瑟原想向前走去，但又害怕失敬。他们四目交接，喜极而泣。

玛利亚说：“来，让我们把耶稣献给天父。”

当若瑟跪下，玛利亚站在两根支撑着拱顶的树干之间，她高举双臂中的新生婴儿说道：“我在这里。（参咏四十：8-9）天主啊！我代替祂，向祢说这句话：‘我来是为奉行祢的旨意’，而我玛利亚和我的净配若瑟，也与祂一同（愿意奉行祢的旨意）。上主，我们是祢的仆婢。我们愿意常常奉行祢的旨意，时时刻刻，在一切事上，光荣祢，爱祢。”

玛利亚弯下腰又说：“若瑟，请把祂接过去。”同时把婴儿交给了他。若瑟惊惶失措，他根本无法想象，能触摸真天主：“什么？……我？……啊，不……我不配！”玛利亚微笑着坚持地说：“你非常适合，没有人比你更适合，就是为了这个缘故，天主才拣选了你。若瑟，你抱着祂，我去找些衣服给祂穿。”

若瑟满脸通红，他伸开双臂接过孩子。祂冻得正在哭叫，因为天气太冷。若瑟不再坚持己意，就把小耶稣紧抱在怀里，他痛哭失声地说：“啊！上主，我的天主！”他俯首亲吻了那一双小脚，感到有些冰凉，他于是坐在地上，把小耶稣紧紧地搂在怀中，用他的长袍和他的手掌，覆盖着希望能够暖和保护祂，避免受夜间寒风的侵袭。若瑟很想走近火堆，但是阵阵的寒风从门外吹进，他只好留在原地不动。最后还是移到两只动物之间，因他想动物可以提供一些热气御寒。他便走进牛、驴之间背向着门口，挡住门缝吹进来的冷风，这时若瑟将孩子贴近自己的胸膛，为婴儿做个避风港。现在他的这一边是只有着一对长耳朵的驴子，另外一边是鼻孔喷出热气，有张大白脸和一双温柔的牛眼，都成了保护婴儿御寒的地方。

29.5玛利亚从箱子里，取出了一些衣服和襁褓，在火堆上烘热之后，她走到若瑟跟前，将孩子包裹起来，然后再用头纱来保护小耶稣的头颅，她说：“我们把孩子放在哪里？”

若瑟环顾四周，想了一下便说：“等一下，我将两只牲畜和干草移到一边，从上层拿一些干草放在槽里，它两边是木板，可以抵御寒风；那些干草还可以做垫子，而公牛的嘘气，也能稍微温暖祂的身体；牛比驴子好，因为牛比较安静和有耐性。”于是若瑟开始了工作。玛利亚轻轻地摇摆着婴儿，将祂紧抱在怀中，再用面颊贴在祂的小脑袋上，给祂一些温暖。若瑟不断地把树枝投进火堆，使火更加旺盛。在烘热了那些干草后，他一把一把地藏在自己的胸前，深怕草会冷却。他烘干了足够的干草，做成小褥子给婴儿用，再将干草铺在马槽里做成摇篮。他说：“摇篮准备好了，但是干草会扎人，所以还需要铺上一条毛毯，这样可以把它当被盖。”

玛利亚说：“用我的外氅吧！”

“那你会冷啊！”

“我没关系！毛毯比较粗糙，外氅柔软，温暖，我一点也不冷，只要不让孩子受苦就好。”

若瑟便拿了那件深蓝色，羊毛做的外氅，把它对折铺在干草上，一边垂挂在槽外当被盖，这样救主在人世间的第一张床，就如此地准备妥当。圣母轻轻地走近马槽，把小耶稣放入槽内，将垂挂在外边的大衣，盖在祂身上和头顶的边缘。玛利亚再用薄纱，来保护小耶稣的头，只有祂的小脸蛋露在外面。玛利亚和若瑟在马槽边弯下身来，喜悦地注视着婴儿初次的睡眠。襁褓和干草的温暖，止住了婴儿的哭泣，甜蜜的圣婴耶稣睡着了。

29.6玛利亚说：“我曾答应过你，祂要给你带来平安。你还记得在圣诞节的时候，当你看到我抱着圣婴，使你享受的平安吗？那就是你享有平安的时间，而现在是你受苦的时间。你已了解人借着受苦，才能为自己和别人，赢得平安及一切的恩宠。耶稣的人性，是经过极度磨难和痛苦以后，才进入天主性的荣耀中。（参斐二：6.11）祂是从天堂来的，而后回到天上的无限平安中。现在祂从天上将自己的平安，带给在世上爱祂的人。祂本来是世界的平安，但在受难时，祂这个平安便被剥夺了。因为假如祂仍享有自己的平安，祂就不会受苦，可是祂必须受尽痛苦和磨难。

29.7我，因做了天主之母，才拯救了妇女。这只是救赎妇女的开始，因为我发了守贞圣愿，拒绝了纯粹属于人性婚姻的结合，及一切肉欲的满足，才配获得天主的恩宠。这还不够，因为厄娃的罪，如同一棵有四根枝干的树：骄傲、吝啬、贪饕与性欲。这四根枝干必须通通砍掉，才能使那棵树的根不再繁殖。

29.8我贬抑自己到最深的程度，因而战胜了骄傲。在众人面前，我谦卑自己。在天主面前，更是如此。那是每一个人，对至高者当有的谦卑。祂的圣言也教导谦逊。而我，一个女人更应该保有这谦逊的德能。但是你曾否考虑过，当人们加诸对我的侮辱时，我从来没有为自己辩护过。甚至于若瑟是个义人，但在他心中也曾经控诉过我。其余那些不义之人更不用多说，他们因我的怀孕而议论纷纷；他们所散布的谣言，如同苦涩的波浪，抨击了我的人性。这些侮辱，都是因为我做了耶稣和全人类的母亲，而我所受的还只是其他无数屈辱的第一波。此外贫穷的侮辱，逃亡者的侮辱，来自亲友的侮辱。因为他们不知内情，判断我对年轻的耶稣的态度，是一个懦弱的母亲；和在祂三年公开传教的生活，我所受的侮辱；在加尔瓦略山上残忍的侮辱，甚至要承认我穷到不能为自己儿子买一块地和香料，来埋葬耶稣所受的侮辱。

29.9我事先舍弃了我的儿子，因而战胜了原祖父母的吝啬。一个母亲要不是被强迫，她总不会舍弃自己的儿子。无论是国家的命令，或是配偶的爱，即使是出于天主的旨意，若要求母亲舍弃孩子，她会非常的挣扎，总是无法分离割舍，这是很自然的事。孩子生长在母腹中，母子连心，母亲与孩子的连系，是永不可能完全切断的。即使脐带被剪断，神经还是永远留在母亲的心中。那是一根灵性的神经，比生理更活跃更敏锐，发自母亲的心，而接在孩子的心上。假如为天主的爱，或配偶的爱，或国家的需要，这孩子必须被迫与母亲分离，母亲会感觉她像被判死刑一样的惨绝人寰。假如死亡抢走了她的孩子，她的心就等于被撕成了碎片。而我，从开始有了孩子的那一刻，我就把祂奉献给天主，也奉献给你们。我舍弃了自己所怀的果实（我所生的儿子），为补偿厄娃偷了天主的果实（天主的权力）。

29.10我克服了贪欲：贪知识（参德三：22—26），贪享受。我只愿意知道天主要我知道的事，我不要求自己，也不要求天主，让我知道超过祂要我知道的事。我毫无疑问地相信，天主对我的安排。我战胜了对享受的贪欲，因为我拒绝任何感官的享受。我克制我的肉体，它是撒殚利用的工具，我把它与撒殚一起踩在脚下，把它变成为我升天堂的踏板！天堂，天主的住所，是我一生终极的目标：我唯一渴望的是天主。这种渴望如饥似渴，这不是贪欲，而是天主所祝福的渴求，因为天主要我们渴望祂。

29.11我战胜了性欲，它是贪婪的极点。因为每一个无节制的缺陷，都引人进入更大的恶习。厄娃的贪婪，本身应受谴责，何况又引领她进入淫欲的颠峰。她自己独自享受这快感还不够，还要把她的罪行，延伸到极强度，所以对性欲有了深度的了解，因此，才能主导她的伴侣，参与这性感的享受。

我改变了方向，不但没有下降，反而常常上升。我使我忠诚的伴侣，成为一位天使，因为我不但不使他下降，反而常常吸引着他向上。现在我拥有了天主，因此才能分享祂无穷的财富，但我迅速地摆脱了这些财富而向主说：‘愿祢所有的旨意，都是为了它及由它成就吧！’

凡是守贞的人，不只是肉体的贞洁，就是情感及思想也应是贞洁的。我应当是那‘贞洁者’，为抵消那在肉体，情感及思想上的‘不贞洁者’的罪。甚至连我的儿子，祂在世上是单独属于我的，如同祂在天上是单独属于天主一样，而我也一直保持自制，从未说：‘祂是我的，我需要祂。’

29.12这一切还嫌不够，为使妇女们重获厄娃所失去的平安，这平安是我在十字架下取得的。因我是在十字架下，眼睁睁地看着祂断气。当我目睹儿子的死亡时，祂呼喊的声音，令我肝肠寸断，五脏俱裂。那时，我已不再有女性的特征，好像我已没有了肉体，只是个天使。在那一刻，玛利亚圣神的净配也同时死了。只留下了圣宠的母亲，这圣宠是由她极端的磨难与痛苦所产生的，并赐给了你们。在耶稣圣诞之夜，我使女人重新恢复尊严，而在十字架下，取得了圣宠，使她能成为属天的子女。我为你们做了许多事，放弃了一切的享受，即使是圣洁的享受也在内。既然厄娃让你们变成相当于动物的配偶，而我要使你们，成为天主的圣人，只要你们愿意。我为你们提升了自己。一如我为若瑟所做的，我也把你们提升到更高的境界。加尔瓦略山就是我的橄榄山。在那里我将重新被圣化了的妇女的灵魂，与我的已获得光荣复活的身体，一同跃上了天堂。因为我怀孕过天主圣言，也是因为在我内，摧毁了属于厄娃最后的痕迹，就是那四根枝子有毒的树根。这树根插在人性的淫欲中，这劣根使人类堕落犯罪，并继续伤害你们，直到世界终穷，直至最后的一个女人活在世上之时为止。我在天上，在天主圣爱的光辉中闪耀着。我在那里呼唤你们，指示给你们良药，就是上主的圣宠，及我儿子的宝血，为使你们能控制自己。

29.13而你（华多达），我的代言人，让你的灵魂，安息在我儿子刚诞生的光辉中吧！为得到足够的力量，以面对将来痛苦的十字架，它不会缺少的。因为我们要你来这里（天堂），而来这里的人的先决条件是必须经过痛苦。人为把圣宠传给世人，也应该受苦，并且受的痛苦越多，在天上的光荣也越大。平安地去吧！我与你同在。”