33


32、献耶稣于圣殿（玫瑰经欢喜四端）


西默盎的圣德与安纳的预言

1944年2月1日

32.1我看见一对夫妇，从简朴的屋子出来：是位很年轻的母亲，手里抱着用白布包裹的小婴孩，由屋子外面的楼梯下来。我认出她是我们的妈妈。玛利亚向来是这样：脸色稍微苍白，满头金色的秀发，动作温柔灵巧，举止端庄和蔼。她头戴白纱，身穿白色的衣裳，肩上披着浅蓝色的外氅，小心翼翼地抱着她的婴儿。若瑟牵着一只灰色的小驴，在楼梯下等待，他穿着淡棕色的长袍和外氅。他微笑地望着玛利亚，当玛利亚走近驴子的时候，他把缰绳放在自己的左肩，再把熟睡的婴孩接了过来，好让玛利亚能够稳坐在驴鞍上，然后把小耶稣还给她抱着，这才正式上路。若瑟走在玛利亚的身边，牵着驴子的缰绳，驱使它一直往前走，不要偏离方向。玛利亚将小耶稣放在膝上，并用外氅盖着使祂不至受寒。一路上，他们夫妇很少说话，但不时地交换笑容。这条路并不好走，乡下地方在这寒冷的冬天，到处都是光秃秃的一片荒凉。路上的行人不多，偶尔有几个路人，很快地和他们擦身而过。

32.2在不远处有几幢房子，城墙也出现在眼前，夫妇二人由城门进入，走在石块铺成崎岖不平的道路上。他们进行困难，走得很慢，因为人多交通拥挤，驴子不断地走走停停，又因路面坑坑洞洞，凹凸不平，可怜那驴子颠簸不已，玛利亚及孩子很不舒服。一路上，路面狭长不平又有点斜坡，两旁高楼林立；但房屋的门面狭窄、低矮，向着街上的窗子很少。如果抬头往上看，从平台及平台之间，可以看到一片片的蓝天。若低头往下看，许多人都在街道上走动，车水马龙人声嘈杂，有的步行，有的骑驴，也有人牵着载满货物的牲畜，还有人跟着很长的骆驼队。他们遇到一队罗马士兵巡逻，军队在马蹄及武器的噪音中，很快地走过，通过一个拱廊后，就消失得无影无踪。若瑟转向左边，沿着一条宽阔舒适的道路迈进。在路的尽头，我看到雉蝶形的城墙，这是我熟识的地方。靠近城门有一个敞棚，专为停放驴子所用。在地上除了有一堆干草之外，还有些小桩子带有铁环，是为了拴住牲口。玛利亚从驴子上下来。若瑟从井里汲了一桶水给驴子喝，顺便向一位矮人，买了些干草，然后若瑟与玛利亚一起进入了圣殿的外围。

32.3他们先转向拱廊，在那里有商人贩卖雏鸽、羔羊及兑换钱币。这里也是日后耶稣用鞭子驱逐了他们的地方。若瑟向他们买了两只白雏鸽，并没有换银钱，显然他是有备而来的。随后若瑟和玛利亚走向旁门，门前有八级的梯阶，这里所有的门都是一样，因为圣殿的中央，高出了四周的平地。那门开向一间宽敞又豪华的大厅。厅内的左右两侧，有两个长方形的祭坛，像似盆子一样。中央比边缘要低。有一位司祭走近他们，我不知道是若瑟叫了他，或者是他自动前来。玛利亚将两只鸽子交给了司祭，也奉献了几枚铜钱。我知道它们的命运，就转眼欣赏别的东西，我仔细地观察那沉重的正门，天花板和大厅的装饰。当我瞄了一眼，看见那司祭在玛利亚身上洒了些水。我猜是水的原因，因为没有发现任何污点，残留在她的衣服上。接着玛利亚和若瑟，在司祭的陪同下进入了正式的圣殿。我欣赏着周围的一切，这里装饰得典雅美丽。有天使雕刻的头像，还有树枝和其他的装饰品沿着柱子，墙上和天花板上围绕，光线是从狭长的窗口照射进来，其中没有玻璃，和墙壁形成对角，它的功能大概是防止雨水渗入。

32.4玛利亚走到这里停了下来，在距离她一公尺的正前方有些台阶，台上有一座像似祭坛，在它的后面有另一栋建筑物。我现在才了解，我曾误认是在圣所内，其实是在圣所的外围，因为只有司祭才能进入圣所的内部。我所误认的圣所，原来只是三面围绕着圣所，而且是关闭了的通道。我不知道这样的描述是否清楚，我实在不是建筑师或工程师。玛利亚奉献孩子时，婴儿以祂纯真的眼睛，惊讶地望着主礼的司祭，司祭站在祭坛前，伸出双手把孩子接了过来，并向至圣所高举。

礼仪就这样结束，司祭把孩子还给祂的母亲后就离开。

32.5有一群好奇的旁观者，从人群中走出一位矮小的老人。他的背脊弯曲步履艰难，并扶着拐杖，看起来年纪已过八十。他走近玛利亚，请求让他抱一下婴儿，玛利亚点头答应了。这人就是西默盎，我过去以为他是属于司祭阶级的人物，其实他只是一位平信徒，这是从他的衣着断定的，他接过孩子亲吻了祂。小耶稣笑着和好奇地看着他。这老人边哭边笑，他的泪水像断了线的珍珠，沿着脸上的皱纹，流到他又长又白的胡须上。小耶稣就像其他婴儿一样，只要在祂面前移动都会吸引祂的注意伸手去抓，小耶稣伸出可爱的双手触摸他的胡须。玛利亚和若瑟及旁人微笑着，不停地赞赏婴儿的美丽。我听到这位圣洁的老人说的话，也看到若瑟惊奇的眼光，和玛利亚深受感动的表情。在场的群众中有人深感惊讶，也有人因老人所讲的话而感动。还有几位留着胡须骄傲的元老，他们以讽刺的眼神，摇着头看着西默盎，认为他已老昏了头。

32.6当西默盎预言她的苦难时（路二：28-35），玛利亚的笑容消失了，面色显得苍白，虽然她早已知道，但是那些话还是刺伤了她的心。她便走近若瑟，和更紧紧地将小耶稣抱在自己的怀中，全神贯注地倾听安纳向她说的话。安纳因为自己也是个女人，对玛利亚的痛苦甚表同情，便告知她，永生的天父将赐给她超性的力量，来减轻她的痛苦（路二：38）。

她说：“女人，把救主赐给自己人民的那一位，祂有能力不会不派遣自己的天使，来安慰你的痛苦。以色列民族，过去所有的伟大妇女，从未缺乏过上主的援助。你远超过友弟德和雅厄耳（民四：17）的伟大。我们的天主将赐给你一颗坚强的心，有如纯金一样，足以承担那惊涛骇浪的痛苦，使你成为宇宙中最伟大的女人，你就是那位被特别指定的‘母亲’。还有祢，‘婴儿’，在祢履行使命的时刻，请祢记得我。”神视就这样结束了。

32.71944年2月2日

耶稣说：“从以上的描述，应记取两个教训，对大家都有帮助。第一：真理是不启示给执行礼仪，而心不在焉的司祭，却启示给一位平信徒。那位司祭若是经常接触天主，虔诚关心天主的事，超过肉身的事，他一定能够立刻认出，当天早上在圣殿内，被奉献给天主的‘孩子’是谁。他必须要有活泼的心灵方能认出祂来，而不是外表穿着司祭的祭披，却是一个昏睡不醒的灵魂，活像行尸走肉。天主的神，如果祂愿意，祂能像闪电、像雷鸣、像地震，摇醒那最昏睡的灵魂使他惊醒。祂是有秩序的神，因为在天主内，每一位在各方面的行动都具有秩序。祂对善心的人启示自己，并向他们发言，而不是因为人有足够的功劳，堪当接受祂的恩赐。若是这样很少人将能够得到祂的恩典，连你（华多达）也得不到祂的光照。

怎样才是善心的人呢？就是尽可能将一生完全奉献给天主，在信德、服从，纯洁、爱德、慷慨和祈祷各方面。信仰生活不在于例行公事，而是在乎虔诚的祈祷。这两种之间的区别，比昼与夜之间的区别更大。

虔诚的祈祷，是人灵与天主的共融。由此共融，人将得到新的力量和决心，使自己一天比一天更归属于天主。

例行公事的信仰生活，是一种普通常见的习惯，是为了各种的目的。大多属自私，不能帮助人改变自己。反之，使人成为虚伪和精神上的懒人，这也构成罪恶。

32.8西默盎有这种善意。天主没有免除他，生命中的困苦与试探。而且他并没有失去他行善的意愿，以及多年的经历。也没有动摇他对天主恩许的信心，更没有消减他愿意完美属于天主的意志。在这位忠仆的眼睛尚未合上，且不能再见到阳光，等待我（耶稣）牺牲致命，升天及重开天堂之门，得以享见天主的光辉之前。天主（圣父）赐给了他神圣的光照，带领他进入了圣殿，让他看见世界上的真光已经来到。福音说：‘他蒙圣神启示。’噢！但愿人人都知道，天主圣神是一位何等完美的朋友，是领导者和导师！愿人人都爱祂，并呼求这位天主圣三的爱，真光明的真光，火中之火，神的理智和智慧！如此他们将会知道，更多他们需要知道的一切。

华多达和我的孩子们；你们看，西默盎等了整个一生，为了‘看见真光’，和知道天主的许诺已经应验了。他从来没有怀疑过，也从未向自己说：‘恒心的希望与祈祷是毫无用处的。’他只是恒心地等待，他堪当在那婴儿身上，见到天主之子，默西亚，即救世者。这是骄傲的司祭，和心灵昏暗的元老们所不能看见领会的。西默盎由于我，婴儿时的双唇，接受了天主的微笑，这就是他一生诚实和虔敬的生活，所得的第一个酬报。

32.9第二个教训是安纳讲的话，她是一位女先知。当我还是刚出生不久的婴儿，她便认出我就是默西亚。这是很自然的事。因她有先知的特恩。你们静听，她以信德与爱德向我母亲所说的话。你们要用她的话当作光明，在这些黑暗的日子里，和今天的光明节庆日（奉献耶稣于圣殿），照亮你们颤抖的心灵。

她说：‘那赐给我们救世主的至高者，将不会吝惜自己的能力，为派遣祂的天使，来安慰你（圣母）和你们的忧苦。’

你们想一想，天主把自己赐给了你们，来消灭撒殚在你们心灵上所造成的伤害。难道祂现在就不能消灭那些折磨你们心灵的撒殚吗？（参若壹三：8）难道祂不能擦干你们的眼泪，赶走这些撒殚，来重新赐给你们基督的平安吗？你们为什么不以信德恳求祂？你们应当备有真正的信德，一个坚强的信德，能使天主的义怒，因你们许多的罪过所引起的，转变为一个慈爱的微笑，并赐给你们祂的宽恕和援助。只有天主的降福，像彩虹一样，才不至使这世界，因你们的邪恶，继续涌出血的洪流及毁灭的灾祸。

你们要记住：天父用洪水惩罚了人类以后，向自己和人们的族长（诺厄）说：‘我再不为人的缘故，咒骂大地了，因为人心的思念，从小就邪恶。我也再不照我所做的，打击一切生物了。’（创八：21）

天主忠于自己的话，祂没有再以洪水惩罚人类。可是你们多少次对自己，并向天主说：‘如果祢这次让我们脱免灾祸，如果祢救了我们，我们将永不再互相作战了。’随后你们又常兴起更可怕的战争。虚伪的人们啊！多少次你们不敬畏天主，也不信守你们的许诺，如果众信徒以虔敬的信德和热烈的爱德呼求祂，祂还是会再次援助你们的。那可怕的时刻，虽然一天比一天迫近，但你们中间这些对天主忠诚的人，还是为数太少。为了和许多惹天主发怒的人取得平衡，把你们的焦虑放在天主脚前，求祂宽恕吧！祂会派遣祂的天使，一如祂曾派遣了救主到世界来一样。不要害怕，要与十字架结合。十字架常得胜恶魔的陷害。恶魔利用人的残暴和生命中的忧患，企图使人失望和远离天主，使那些它不能以别的方法征服的心灵远离天主。”