307


248、耶稣在加里肋亚的白冷，阻止一件可怕的断案，以色人表面遵守法律后化林的比喻


1945年8月9日

248.1

他们抵达加里肋亚的白冷已是傍晚。这个地名令人想起犹大省的白冷，而此城坐落于起伏不平的山丘上。放眼望去，一片绿油油的树林和草地覆盖着田野，成群结队的羊群缓缓走回羊栈……太阳刚下山，晚霞满天。空气中回荡着羊的叫声和牛铃的吟唱，还有幼童快乐地叫喊及母亲们的呼唤。

「犹达斯、西满（热诚者）你们去找住处，好让我们和妇女可以投宿;村里的中心有家旅馆，我们在那里见。

犹达斯和西满听命离去。耶稣转向母亲，说:「这次不像犹大的白冷，你会有地方休息。这时期很少人到处走动，也没有户口普查。1参路二:1l

「这季节可以舒服地躺在草地上，或在小牧羊人和羔羊中间休息。玛利亚向儿子说，并对一些好奇盯着他们看的牧童微笑。

248.2

圣母的笑容使他们其中一个用手肘碰触另一人，并轻声说:一定是她!于是那牧童鼓起勇气，上前说:「万福玛利亚，充满圣宠者。主跟你一起吗?

笑容甜美的玛利亚回答:「主就在这里。」她手指着耶稣。耶稣正转过身来对堂兄说话，要他们贿济苦苦央求的穷人。玛利亚轻触儿子，说:「我儿，这些牧童在找祢，不知道他们怎么认出我?

「依撒格肯定到过此处，散播了启示的芬芳。年轻人过来这里。

牧童是个黝黑矮小的家伙，年约十二至十四岁，虽然瘦但身体强健，黑亮的眼睛、乌木般的头发、身穿羊皮衣-依我（华多达）看来，很像缩小版的前驱若翰--他走近耶稣时，笑得开心仿佛着了迷。

「孩子，平安与你同在。你是怎么认出玛利亚的?

「只有救世主的母亲，才能拥有这样甜美的笑容和外貌。因为有人告诉我:

「她有天使般的脸孔!眼睛像星辰，微笑比母亲的亲吻还要甜蜜，就跟她的名字玛利亚一样甜美……如此圣洁者才能弯下腰来照顾新生的天主（耶稣）。」那是我和她打招呼时，在她身上看到的。我一直在寻找祢，我们一直都在寻找祢。主啊!我不敢先向祢开口……」

「是谁跟你提起我们?

「依撒格!他来自另一个白冷（犹大省），他应秋天带我们去见祢。「依撒格在这里吗?

248.3

「还在这里，也有许多门徒。他对我们牧羊人宣讲，我们相信他所说的。主，请允许我们朝拜祢，就像我们的伙伴在那个幸运的夜晚钦崇祢一样!

然后，他跪在路边的尘土上，喊叫其他在城门口驻扎羊群的牧人（说城门有些勉强，因为它不是一个有围墙的城镇）。耶稣也停在同样的地方，等待妇女们一起进城。

牧童大喊:「父亲、弟兄和朋友们，我们找到主了。快来朝拜祂!

牧羊人连同跟随的羊群簇拥在耶稣身边，并恳求祂不要去别的地方，好接受他们的款待;虽然是卑微的房舍，而且就在不远处，但可供耶稣他们过夜，

「是一个很宽敞的羊栈。牧童们解释:「因了天主的护佑,我们有房间和住处，门廊里充满了芳香的干草。房间可供主母和她的姐妹们住，因为她们是女眷，也有一间适合称。其他人可以和我们一起睡在门廊的干草上……」

「若要睡在大房间，不如与你们一起，我会休息得更好……但先去通知犹达斯和西满。

我去，师傅。伯铎说，他和载伯德的雅各伯便离去。

他们在路边等候四位宗徒归来。

248.4

牧羊人凝视耶稣，仿佛在瞻仰天主的容貌。年幼的几个特别兴奋，他们似乎希望在自己的脑海中，留住耶稣和玛利亚的形象及细节。玛利亚弯下腰抚摸羔羊，牠们的头在主母的膝盖上磨蹭，发出了叫声。

「我亲戚依撒伯尔家也有一只，每次见面都会舔我的麟子，我称牠为“朋友”，牠的确也是我的朋友，像个孩子一有空就来找我;这只两眼不同颜色，使我想起了牠。别杀牠也别屠宰另外几只，因为这些羔羊爱我……」

「妇人，这是只母羊。牠的眼睛深浅不一，我想其中一只眼可能看不见……我们原本要卖掉，但如果这是你的心愿，我们会将牠留下。

「喔!是啊!我不希望任何一只羔羊被屠杀……如此纯真又带着孩子般的声音，就像在呼唤母亲。若要宰杀其中一只，我会感觉像杀了婴儿!

「妇人，如果所有的羔羊都活下来，地上就没有人类立足的空间了……」最年长的牧人说。

「我知道。但我在想牠们的痛苦，特别是母羊!当小羊从母亲怀中被夺走时，牠们的哭泣会像我们人类一样……我只是不忍心看到任何人受苦:特别是母亲受折磨更令我心痛!

这和其他伤痛不同，因为失去儿子的冲击，不仅撕裂我们的心和理智，也扯破我们的子宫。母亲总是与儿子心连心……当孩子被带走时，等于把我们完全辗碎了……」玛利亚失去笑容，泪水在她蓝色的眼睛中发亮，主母看着正聆听并望着她的耶稣……将手搭在儿子肩上，好像害怕祂会立刻消失。

248.5

一小群武装人员从尘土飞扬的道路抵达，六名男士和一些大喊大叫的群众，牧羊人彼此窃窃私语，然后看着玛利亚和耶稣。

年长的说:「幸亏你们今晚没进人白冷。

「为什么?

「因为那些路过的人正往城里去，要从一位母亲身上夺走她的孩子!

「啊!为什么?

「要杀死他。

「啊!不!他做了什么?

耶稣问相同的问题，宗徒们聚拢一起聆听。

富翁岳厄尔（Joel）被杀死在山路上!他身怀巨款从西卡米农（Sicaminon）回来，但不是被强盗所害，因为那钱还在。陪伴岳厄尔的家仆说，主人要他先行一步通知家人他们已经返乡;在途中，家仆遇见要被绳之以法的罪犯，说他曾经走向富翁遇害的地点。同时，镇上有两个人发誓:他们看见年轻人袭击了岳厄尔……如果他是凶手，家属要求杀人偿命。

你认为是他吗?

我认为不可能。这孩子是个善良的独子，只比幼童大一点和母亲相依为命……他母亲是个圣洁的寡妇;年轻人很有教养，对异性也不感兴趣，不爱争辩也不莽撞……没有理由杀人。

也许他有些仇家。

谁?被杀的岳厄尔?还是被指控的亚伯尔（Abel）?

「后者。

「啊!我不知道……但是……不，我不知道。

「人哪，你要坦白。

「主，我想……但依撒格告诉我们别怀疑近人。

但要有勇气说实话，好拯救一个无辜的人。

如果要我说，无论是对或错，我都得逃离这里;因为阿协尔（Aser）和雅各伯（Jacob）很有权势。

「勇敢地说，不用逃跑。

「主，亚伯尔的母亲年轻貌美又聪慧。阿协尔愚拙，雅各伯也一样。前者喜欢这寡妇，后者……镇上每个人都知道他睡了岳厄尔的小老婆。我想……

248.6

「我懂了。朋友，我们走。妇女和牧童留在这里，我很快就回来。「不，儿子，我和祢一起去。

耶稣已经快步走向市中心。牧羊人彷徨不定，但还是把羊群托付给妇女及年幼的牧童，而圣童贞和阿尔斐的玛利亚则尾随耶稣，和宗徒们会合。

他们在白冷主要街道的第三个路口，遇见了依斯加略、热诚者西满、伯铎和雅各伯，正朝着耶稣走来，他们比手画脚并且大喊大叫。

「师傅，这太可怕了!实在令人难过!伯铎激动地说。

「有个儿子从母亲怀中被拖去行刑，他母亲像土狼一样捍卫着儿子，一个手无寸铁的女人抵抗武装的士兵!……|热诚者西满补充。

「她已经浑身是血!依斯加略说。

他们破门而人，因为她用路障挡住了门。」载伯德的雅各伯说。「我去找她。

「是!啊!只有祢能安抚她。

248.7

他们向右转，然后往左来到了市中心。现在可以看见乱哄哄骚动的人群，在亚伯尔家附近推挤，并且传来妇人歌斯底里、狂野、凄惨地喊叫!……

耶稣加快步伐来到了小广场，与其说广场不如说街道转弯处稍微宽敞的地方，那里人声鼎沸。

妇女还在和士兵争夺儿子，她一只手握着像铁爪的东西，勾住被撞倒的门框;另一只手牢牢抓紧儿子的腰带，并狠咬任何试要她松手的人……尽管对她拳打脚踢、拉扯头发或残酷地把她的头颅向后拽!……

那妇女没咬人时，就怒吼:「我儿是无辜的，远离他!岳厄尔被杀当晚，他在我旁边的床上。你们这些杀人犯、污秽的伪证者，不要嫁祸于人!

士兵紧抓住年轻人的肩膀和手臂，拖着他前进。亚伯尔惊恐地大喊:「母亲，母亲!我什么都没做，为什么得死?

他是个英俊高挑、身材瘦长的年轻人，有着深色的眼睛和黑色卷发，被扯破的衣服露出他青春敏捷的躯干。

耶稣在那些跟随祂的人协助下，推开像岩石般凝聚的人群，及时来到精疲力竭、从门上被拉开的女人附近。她沿着石板路被拖行，就像绑在儿子身上的麻袋，持续了几公尺后，有人用力将母亲的手从孩子腰带上扯下，导致妇女的脸部重重摔在地上，血流如注……她又爬起来跪在地面，伸出了双臂;而她儿子被迅速拖行直到人群里，土兵便松开年轻人的手臂，让他向母亲挥手道别。

孩子大喊:「母亲!再见!记住，至少你知道我是无辜的!

女人睁大眼睛看着儿子，晕倒在地上。

248.8

耶稣在士兵前停了下来。

我命令你们停下脚步!」祂的尊威不容反驳。

你是谁?」队伍中的一个乡民不客气地问:「我们不认识你。

闪一边，让我过去，好在天黑前行刑。

「我是最伟大的辣彼。奉雅威之名，停下你们的脚步，否则祂会用闪电打击你们!耶稣的话如雷贯耳:「谁是控告他的人?」我，他和他。之前讲话的那个人回答，

你们的证词无效，因为是假的。

你怎么这样说，我们随时可以发誓。

你们发誓是在犯罪。

我们在犯罪?我们?

就是你们。你孕育自己的肉欲和仇恨;而你们贪求财富变成凶手，因此都作了伪证!你们将自己卖给“污秽”，作了肮脏的事!

小心你的言论!我是阿协尔……」

我是耶稣。

「你不属于这里，既不是司祭也不是判官……你什么都不是只是个外人。

「对，我是个外人，因为世界不是我的王国。但我是“判官和“司祭”。不仅在以色列这一小部分地区，而是全以色列乃至于整个世界。

「走吧，走吧!我们在和疯子说话……」另一个证人说，他用力将耶稣推到一边。

「你不准再走一步。耶稣说话铿锵有力，的尊威和容貌让人屈服和瘫痪，正如祂愿意的时候，可以给人生命和喜乐一样。

248.9

「不要再走一步。你不相信我的话吗?看着，这里没有圣殿的尘土和水参户五:17，也没有写字的墨汁让水变苦，那是用来判断嫉妒和奸淫!但是我在这里，所以由我来作判决。耶稣声若洪钟震慑人心。

观望的群众前仆后继，只有圣童贞和阿尔斐的玛利亚留在原地，从旁协助晕倒的母亲。

「这是我的判断，给我一把土和几滴水。趁他们去预备时，你们原告和被告回答我;孩子，你是无辜的吗?坦白告诉我，你的救主。

主，我是无辜的。

「阿协尔，你敢发誓所说的都是事实吗?

「我没有理由说谎，我发誓。我指着祭台起誓，如果说谎愿火从天上降下把我烧死!

「雅各伯，你发誓你的指控是真的，背后没有任何动机让你说谎?

我奉雅威之名宣誓，只为了对被杀者的友谊，才迫使我作证，我跟被告没有私人恩怨。

家仆，你发誓说的是实话?

我的主人，我可怜的主人，我可以发誓上千次!他用大衣遮住了脑袋。

「好，水和尘土都有了。这是祷文:「圣父和至高无上的天主，请透过我对真理作出判断，使生命和清白归还给无辜者和痛苦的母亲，并让那些有罪的人受到适当的惩处。父啊!由于我在祢眼中得宠，请不要让火和死亡临于罪犯，而是给他们时间作补赎的机会。1」

耶稣覆手在装有水和尘土的器皿上，就像司祭在祭坛前所做的。祂把右手伸进水缸里，沾了些水喷洒在四个接受审判的人身上，然后，要求每人喝一口，先是年轻人，接着另三位。耶稣双臂交叉于胸前，注视着他们。

248.10

四个人排成一排，群众正在观望……过了片刻，他们忽然大叫一声趴了下来，脸贴着地面。然后，彼此互相注视惊声连连;年轻人由于惊吓而大叫，其他三人因发现自己脸上布满了突发的癫病，而恐惧地尖叫!年轻人则完好如初。

那仆人匍匐在耶稣脚前，其他旁观者包括了士兵、耶稣都闪到一边，并将亚伯尔拉开，以免他遭三名癫病人传染。

仆人喊道:「不!不!宽恕我!我成了癞病人!是他们付钱,要我拖延家主到晚上，好在沙漠的路上杀害他……他们要我故意弄坏驴子的蹄套，还教我怎么撒谎，说我已经先行一步……事实上我和他们一起谋害了主人。我再告诉祢为什么他们这样做:因为阿协尔想要这人的母亲，但被拒绝了。所以他们设下圈套，要一并解决岳厄尔和亚伯尔，好占据那妇女。我已经全盘托出，请洁净我的癞病!亚伯尔，你是好人，为我祈祷!

「亚伯尔，去找你母亲。当她苏醒时，能立刻看到你的脸好恢复幸福的生活。至于你们:「罪有应得。

这是属人的公道，但我要把你们交付于超性的补赎。你们所痛恨的癞病，反而拯救了你们免于应得的击杀!白冷的居民哪让开一条路就像昔日红海的水分开，使这些人走向长期监禁之路……多么可怕的监禁，比突然死亡更加恐怖!如果他们愿意，神圣的怜悯会给他们悔改的机会。走吧!

群众推挤在一排房屋的墙垣边上，让出了道路的中央，三个麻疯病患者好像被疾病缠扰多年，面朝山中，在临近暮色的寂静下，一个尾随另一个离去。所有的鸟类和动物似乎变得安静，只听到他们呻吟叹息的声音。

「先用火烧，然后用大量的水清洗街道。你们士兵回去报告:公义已经根据最完善的梅瑟法律执行了。耶稣准备走向苏醒中的妇女，和在她身边协助的圣母及克罗帕的玛利亚（即:阿尔斐的玛利亚），而她的儿子正抚摸和亲吻母亲冰冷的手。

248.11

此刻，白冷居民敬畏地恳求耶稣，说:「请跟我们宣讲。主啊，祢大有能力!肯定是先前来这里宣布福音的人，所提到的那位默西亚。

「我现在要去安慰亚伯尔的母亲，今晚会在牧童的羊栈附近给你们宣讲。

耶稣来到坐在阿尔斐玛利亚腿上的妇女身旁，她已逐渐恢复了意识，望着圣母甜美的笑容，但还没完全进人实际的状况，直至她的目光停留在儿子乌黑的头发上，亚伯尔弯腰亲吻母亲颤抖的手，妇人问:「我死了?这是灵薄狱吗?

「不，女人，这是人间。是祂把你儿子从死亡中拯救出来:我儿耶稣，那救世主。

女人第一个反应是人性的。她身体往前倾，用尽全力抱紧儿子弯下身的头颅，看到亚伯尔安然无恙，于是又哭又笑疯狂亲吻他，高兴地重复喊叫孩子的乳名。

「是的，母亲，是的。别一直看我，望着耶稣，是救了我。

赞美上主!

女人仍然很虚弱，无法站起身来或跪下，她伸出流血颤抖的双手，满脸热泪亲吻耶稣的手

耶稣将左手放在她的头上，对她说:「平安喜乐吧!要永远保持善良。还有你也一样，亚伯尔。

「不，我主。我儿的命和我的命都属于祢，因为是祢拯救了我们。自从有人来这里传福音后，我儿一直有个心愿:就是跟随祢。我很乐意把他献给祢，但也祈求祢让我跟着他，为他服务也为神仆们服务。

「那你的房子呢?

「哦!主!从死里复活的人会跟以前一样吗?透过祢，我米尔大（Myrtha）已重生脱离了地狱!

在这个小镇，我可以憎恨那些欺负我儿，因而折磨我的人……但我知道祢传扬爱。所以，让可怜的米尔大爱那唯一配得起的人，让我爱祢的使命和仆人，只是我目前仍然心力交瘁，无法跟着祢。但是请允许我，主，等康复后我会尽快赶上，并跟随祢和陪伴我的亚伯尔……

「你将会跟随自己的儿子和我。现在快乐平安的回去吧，带着我的祝福。再见!

当妇人在儿子和善心人的扶持下，进入她的屋里。耶稣和牧羊人、宗徒们、祂的母亲及阿尔斐的玛利亚离开了村庄，前往位于田野尽头的羊栈。

248.12

……营火照亮了集会地点。很多人围坐成半圆形，等待着耶稣向他们宣讲。与此同时，他们谈论当天所发生的事情。亚伯尔也在那里，群众祝贺且说，其实大家都相信他是无辜的。

亚伯尔不禁说道:「但你们想杀我!甚至你，在岳厄尔遇害时，还在家门口和我打招呼……」接着说:「我因耶稣之名宽恕你。

耶稣从羊栈向群众走来，身材高大的祂身穿白衣被宗徒们簇拥着，牧羊人与妇女们尾随其后。

「祝大家平安。如果我来这里有助于在你们中建立天主的国愿上主受赞颂!如果我来这里能使无辜者发光，愿上主受赞颂!如果我来这里及时阻止了一件恶事，同时给了三位罪犯补赎的机会，愿上主受赞颂!今天发生了这么多事情，足够让我们好好去默想和反省。我们也应该在夜幕低垂时想到，黑暗中包裹着两颗喜悦的心和三个痛悔的人。黑夜就像面纱，隐藏了前者欢乐的泪水，和后者苦涩的眼泪……两者都逃不过天主的视线。我更要特别指出，天主所赐下的法律中，没有多余或无效的。

248.13

上主所颁布的法律，表面上以色列严格遵守了，但实际并非如此。法律被分析、解剖、切碎了，以至于模棱两可、名存实亡。即使法律存在，也只是一具没有生命的木乃伊;没有呼吸也没有血液循环，看起来像个身体，但沉睡得毫无动静。犹如法律在太多人心中没有生命、没有呼吸、没有血液一样。人可以坐在木乃伊上，像坐板凳一般。如果一个人喜欢，可以把东西放在木乃伊上，例如重物甚至秽物，木乃伊不会反抗，因为它没有生命。

同样，太多的人把法律当凳子来坐，或一个置物架及排泄污秽的地方，他们良心不会不安，因为法律已死。

我可以将以色列大部分的人，与尼罗河流域和埃及沙漠中散布的石化森林作比较。它们曾是活的树林，有生命的树汁供应养分，美丽的叶子在阳光下随风摇曳、开花结果。它们美化地域，成为人类和动物所钟爱的仙境，使人忘记沙漠的荒凉枯燥，和风沙所引起的干涸，以及被燃烧般的尘埃所穿透的焦渴喉咙。也忘了短时间内就能使尸体钙化的无情艳阳，它去除骨头上的肌肉将其变成灰尘，留下非常干净的骨骼横置在沙漠上，看上去就像工人磨光擦亮的骨架。人们在绿叶成荫、结实景系、流水潺潺的环境下得到滋养，而忘记了一切的困难，重新得力开始新的旅程……。

然而曾几何时，由于某些未知的原因，就像被诅咒般，以色列人像树一样枯萎。有些枯树还可供人们取本生火，或当作照亮黑夜的营火，以便驱逐凶猛的野兽，或为远地来朝圣的旅人驱散深夜的湿气。但那些无法作为柴火用的枯木却变成石头般土壤里的硅质似乎受到魔法的驱使渗进树根，爬升至树干、枝丫和树叶。然后，强风吹断了纤细的树枝，变成像雪花石膏坚硬脆弱而容易折断。较坚韧的树枝仍然存留在树干上，好欺骗疲倦的商队。在令人目眩神迷的阳光里，或忽明忽暗的月光下，商队所见的是矗立在高原上、或雨季时在谷底有着充沛溪水的森林幻象。

商旅前仆后继地奔向这海市蜃楼的森林，只因为他们急于寻找一个容身处、栖息地、水和新鲜的蔬果。另外，因为他们的眼睛被沙子反射的阳光照得困顿，引发生活的幻影，却是名副其实的死物。

我儿时见过这些，记忆中给我的印象是世上最可悲的事情之直到我触摸、经验并权衡世界上全然悲惨的事物，因为它们完全是死的东西……不值得重视的就是那已死去的美德，和毫无生气的灵魂;前者是因为灵魂丧亡，后者是因为人的自我扼杀。

248.14

虽然以色列有法律，却像沙漠中石化的树木一样，已经变为硅质化、死亡及虚假;石化的树木注定要衰微而没有任何用处不单如此，更有害的是它们会引起幻觉，引诱人们脱离真正的绿洲，从而导致人们因口渴、饥饿和荒凉而死。硅质化的森林本身是死的，它们吸引人走向死亡，正如我们在某些异教神话中读到的一样。

今天，你们有个例子，说明法律在灵魂僵化的人心中也变成了石头，这是各式各样的罪愆和不幸的原由。愿这例子使你们学会如何生活，让法律完整地活在你们内，一如我以怜悯之光启发了你们。

夜已深，星星正低头看着我们，天主也在俯视我们。你们仰望星空，向天主高举自己的灵魂，不去批评那（三位）不幸的人，他们已经被天主惩罚了。也不要因为没有犯同样的罪而骄傲，要向天主和自己承诺，不会掉人埃及的沙漠和山谷里被诅咒的荒芜森林。

愿平安与你们同在!

耶稣祝福了他们便返回羊栈，周围是粗糙的门廊，牧羊人在那里铺了许多干草，作为上主仆人们的床位。