287


228、乘船回贝特赛达，将玛尔奇安委托给伯尔菲莉亚（伯铎之妻）


1945年7月24日

228.1

耶稣在加里肋亚湖上，所有的宗徒都和师傅一起，包括犹达斯。他已经完全康复，脸部表情因为生病和受到关注，变得温和许多。还有玛尔奇安（未来的福音圣史玛尔谷），由于这是他第一次出海，感到十分害怕。

玛尔奇安不希望被人看穿……但每次船只猛烈摇晃时，双臂便抱紧绵羊的脖子，迫使这咩咩叫的可怜小动物分担他的恐惧;而另一只手则抓住任何能触及的桅杆、长凳、划桨、伯铎、安德的大腿，或是摇橹者前后伸缩的四肢……他闭上眼睛，担心自己大限已到。

伯铎捏着男孩的脸颊，不时地对他说:「呃，你不会害怕吧?一个门徒绝不能胆小……

玛尔奇安摇头否认，可是当他们接近约旦河汇入湖中心的交接处时，狂风骇浪……船只在波涛汹涌的大海中载沉载浮，他紧闭着双眼;一个大浪打来，船身倾斜似乎快要翻覆，吓得他尖声惊叫!

几位宗徒大笑，也有人挪揄伯铎是个三流水手的父亲，还有人取笑玛尔奇安，因为他时常说要翻山越岭、远渡重洋去宣扬耶稣，而在湖上航行仅是一、两百公尺，却怕得要死!

玛尔奇安争辩说:「每个人都害怕自己不懂的东西。我怕水，犹达斯怕死。

228.2

我（华多达）这才意识到犹达斯畏惧死亡，更让我惊讶，他对男孩的评语完全没有反驳，仅仅表示:「你说得对，人人都害怕自己不知道的东西。不久，我们将抵达贝特赛达，你在那里肯定会找到爱。我也希望离“父家”不远，并确保在那里找到爱!他一脸疲惫，表情哀伤地说。

「你不信任天主吗?安德惊讶问道。

「不，我不信任自己。在生病的那几天，我被这么多纯洁的好妇女包围，才发现自己灵性上是如此落后!我反省了很久，对自己说:『如果她们仍需要努力提升，好赢取天堂。那我究竞该怎么做?」依我看来，她们已经是圣人了，而她们还觉得自己是个罪人!那我呢?……师傅，我会成功吗?

「心存善念，能做任何事。

但我的意志很不可靠。

「借由天主的帮助，能弥补你缺乏的东西。然而你现在谦逊是因为生病的关系;你会发现，天主透过痛苦的事件，为你提供之前所没有的东西。

这是真的，师傅。那些妇女门徒何等完美!我不说祢母亲大家都知道她的美善，我是指其他妇女。她们真的超越了我们啊!我是她们未来事工的第一个考验。但相信我，师傅，你可以完全信赖女门徒!我和厄丽莎都蒙受她们的照顾，并且厄丽莎凭着完全改变的灵魂和心态，回到贝特族尔。而我……我也希望改变，现在她们已经对我起了作用……」虚弱的犹达斯开始哭泣。

耶稣坐在他身旁，把手放在犹达斯头上，点头示意其他人保持缄默。伯铎和安德忙着准备登陆，没有说话;热诚者、玛窦斐理和玛尔奇安不想吭气，也许是因为他们焦急地等着上岸，或者因为他们够聪明，不做任何评论。

228.3

这条船逆流而上航行于约旦河，很快便接触到沙砾的岸边。仆人们他进水中，用绳子将船固定在一块大石头，然后放置了脚踏板，伯铎和安德穿上他们的长衣。另一艘船同样靠岸，其他的宗徒们相继登陆，耶稣和犹达斯也上了岸。

此时，伯铎将一件短衫整理好，套在男孩身上，以便得体地把孩子及绵羊介绍给妻子，他们全都下了船。

「我们现在走吧!伯铎牵着男孩的手兴奋地说。

玛尔奇安深受感动，事实上他忘记了绵羊，幸亏有若望代为照顾。但他突然惊吓地问道:「母亲会要我吗?她会真的爱我吗?

伯铎向玛尔奇安保证，但同样受到了畏惧的感染，便对耶稣说:「师傅，祢会告诉伯尔菲莉亚吗?我不知道怎么向她解释。耶稣微笑允诺，祂会看着办。

228.4

他们沿着岸边，很快就到达了家中。从敞开的门，可以听见伯尔菲莉亚忙着家务。

「平安与你同在!耶稣说，祂从厨房门口往里看，女人正在整理厨具。

「师傅!西满!妇人跑去匍匐在耶稣脚前，然后是伯铎那里，随即站起身来。她的容貌不算美丽，却和蔼可亲。她满脸通红地说:「我一直渴望见到你们!你们都好吗?请进!一定很累了……

「不，我们从纳匝肋来，在那里待了几天也去了加纳，船停靠提庇黎雅海。

你可以看出我们不累。有个男孩和我们同行，西满之子犹达斯生了一场病，身体很虚弱。

「一个男孩?这么年轻的门徒?」

「一个孤儿，我们在路上遇见的。

「啊!亲爱的!来，我亲爱的，让我亲吻你!

男孩羞怯地半躲在耶稣身后，让跪在身边与自己同高的女人拥抱亲吻，玛尔奇安并没有抗拒。

「这么年幼，祢要一直把他带在身边?他会累垮的……」女人充满了爱怜，把男孩搂在怀里，脸贴着他的脸。

「其实，我本来另有打算。当我们离开加里肋亚湖时，我计划把他托付给一位女门徒……J

「不是我吗?主!我从来没有自己的孩子，却有很多侄子知道怎么去照顾他们。我虽然不擅长说话，也不像其他女弟子可以健康地追随祢……啊!祢知道我会胆怯，如果祢是这么认为。知道我被捆绑着!我说的“捆绑”是被两条绳索捆住互相拉扯;甚至没有勇气切断任何一条……现在让我为祢提供一点服务，成为这孩子的母亲，我会教导他如何爱祢，就像教育别人一样。

228.5

耶稣将手按在她头上，微笑地说:「男孩被带到这里，因为我知道他会找到一位母亲和父亲。来吧!让我们组成家庭。耶稣说着，把孩子的一只手交在热泪盈眶的伯铎手中，另一只手交在伯尔菲莉亚手中，并说:「要以神圣的方式，把这纯真的孩子带大。

当然，伯铎早已心里有数，他用手背擦掉泪水。而他的妻子并没有太多期待，惊讶得沉默好一会儿后，她再次跪下说:「啊!我主。祢带走我丈夫，几乎使我变成寡妇!现在给了我一个儿子，将生命中所有的玫瑰又归还给我，不单是祢拿走的，还包括我从来没拥有过的。愿祢备受颂扬!这个男孩要比我亲生的更为宝贵!因为他是由祢而来。她亲吻耶稣的长衣和男孩，并将玛尔奇安拥在怀中，一脸幸福的样子。

「我们暂时离开，让她尽情享受天伦之乐吧!耶稣说:「西满，你也留下。我们要去城里讲道，晚点才回来，请你为我们准

备些食物和休息的地方。

耶稣与其余宗徒一起离开，留下三个人享受平安。

若望说:「我主，西满今天很高兴!

你也想要个孩子吗?

「不。我想要一双翅膀飞向天堂的大门，学习“光明”的语言再传颂给世人。」若望微笑着说。

他们将绵羊拴在果园的后面，靠近渔网的房间，给了些树叶、青草和井水，然后朝镇中心走去。