319


260、伯铎在厄斯得隆平原以寓言向多辣斯的农民宣讲爱的力量


1945年8月22日

260.1

我亲爱的朋友，你们在火堆旁做什么?傍晚时分，耶稣看见祂的门徒在厄斯得隆平原，一个十字路口边的阴影中，围着燃烧旺盛的火堆。

宗徒们吓了一跳，因为没看到师傅回来。大伙兴奋得连忙向师傅问安，忘了火的存在，如同许久没见到师傅似的。他们解释:「我们解决了依次勒耳两兄弟间的问题，他们很高兴各送我们一只羔羊，我们决定把羊都烤了分给多辣斯的农工;约哈南的米该亚帮忙宰杀，我们正要烤肉。

当约哈南的管家回去喝酒时，祢母亲和苏撒纳告诉多辣斯的农民，晚祷后来这里，妇女们没有引起注意。为了找他们，我们乔装过路客什么也没做，只决定今晚在此聚会……为他们灵魂的益处，我们要多说一点;同时，让他们得到饱饮就像祢过去所做的，刚好你回来就更愉快了。

「谁来宣讲?

嗯，每个人说一点……非正式的。我们没有能力做更多。因为若望、热诚者和你的堂兄都不想开口，西满的犹达斯和巴尔多禄茂也不愿意……我们甚至为此争吵……」伯铎说。

「那五个人为什么不愿意宣讲?

「若望和（热诚者）西满认为一直是他们在讲并不好，而的堂兄要我说，因为如果我从不开始……巴尔多禄茂怕自己说得像个经师，未必能说服他们。祢看，这些都是借口……」

那你呢，西满的犹达斯你为何不说?

和其他人一样。这些理由都合理!……

260.2

理由很多，但不具体。现在由我来决定，而我的判决不可反驳。正如达陡所言，你，约纳之子西满要发言;你，西满的犹达斯也要说话……在诸多借口中，天主跟你自己知道的原因将不存在。

「师傅，相信我，没有别的……」犹达斯试图反驳。

但伯铎打断了他的话，说:「哦，主啊!我怎么能在祢面前班门弄斧?永远不能!我怕你会笑我……」

你不愿唱独角戏也不要我在场，那你要什么?

祢说得对，可是……我该说什么呢?

「看，你的哥哥把羊羔拿过来了，去协助他。在烹调的时候好好想想……每件事都能帮你找到题材。

就连烤羊肉?伯铎怀疑地问。

是的，所以要服从。

伯铎深深地叹了一口气，真的很可怜但没有回答。他朝安德走去，用根削尖的棍子把羊固定……烤肉的时候，伯铎一脸严肃，看起来像法官要宣判时的表情。

「犹达斯，我们去见那些女人。」耶稣命令。

祂往多辣斯的荒地走去，过了一会儿，直接了当地说:犹达斯，一个好弟子不嫌弃师傅所重视的……

「师傅，我并没有嫌弃。只是和巴尔多禄茂一样，也觉得自己不会被理解，所以宁愿不说。

「纳塔乃耳（即:巴尔多禄茂）是怕不能让我满意，无法光照他们和安慰人心……这也有错，因为他对上主缺乏信心!但你更糟，你不怕别人不理解，而是对这些卑微的农民不屑一顾;他们除了美德外什么都不懂。事实上，就美德而言，早已超越了你们!

犹达斯，很多事你还不知道:福音真的是给穷人、病患、受苦者和奴隶带来好消息。日后也要传扬给其他人……福音是为了帮助和缓解那些饱受各种不幸的人。」犹达斯低着头，没有回答。

260.3

圣童贞、克罗帕的玛利亚和苏撒纳从灌木丛中走了出来，我向你问好，母亲。愿妇女们都平安!

「儿子!我去了可怜的人那里……听到一些消息让我好过一点。多辣斯出售土地卖给了约哈南，这里虽然不是天堂……但起码不再是地狱。约哈南的管家今天告诉农民，他只为自己的手下预备了食物，而且把所有的玉米都搬到了车上，一根也没留下。所以，多辣斯的农民只好挨饿，没东西可吃……烤羊肉真是及时雨啊!

「真是天主的恩惠!那些人已经不再属于多辣斯了，他们的房舍像个猪圈……」苏撒纳愤慨地说。

这些穷人还真快乐!克罗帕的玛利亚总结。

我也很高兴，他们会比以前过得更好。耶稣回答，走向宗徒。

恩多尔的若望和厄玛斯特提着几桶水，跟上了耶稣，恩多尔的若望说:「约哈南的工人把水给了我们。他恭恭敬敬问候耶稣并解释。

他们走向烤肉的地方，两只羊在浓浓的油烟中滋滋作响。伯铎不停地转动他手上的木叉沉思……犹大达陡抓着哥哥的一只胳膊，聊得津津有味。其他宗徒有些人拿柴火，有些搬来石块充当桌椅或摆盘·。

260.4

多辣斯的农民来了，他们比以往更瘦更加褴褛，却是如此地快乐!他们大约有二十个人，没有儿童和妇女，全都是可怜的单身汉。

「愿你们平安，让我们赞美上主赐给你们一个更好的主人.

大家来感谢天主!也为折磨你们的那个人祈祷，祈求他能改变你高兴吗，老父?我很欣慰，以后可以经常和男孩一起来。你是喜极而泣，他们跟你说了?过来，别怕……」耶稣向玛尔奇安的祖父说。

老人弯腰亲吻着祂的手，低声哭泣说:「我对至高无上的天主别无所求，祂赐给的比我恳求得更多。现在我只想死，免得活太久让苦难再次压垮我!

最初，农民们与师傅一起有些拘束，但很快就大胆起来。当两只烤好的羊切块铺在搬来的石头，排列在整齐的大叶片上，每一份都放在形状像盘子的面饼中，他们适时地放松下来……饿了这么长久的日子，大快朵颐地吃了起来，彻底满足他们的肚腹，便开始畅谈最近所发生的事。

其中有人说:「我一直在诅咒蝗虫、鼹鼠和蚂蚁。但从现在开始，对我来说牠们就像天使一样，因为正是借由这些东西，使我们离开了地狱。」虽然拿蚂蚁和蝗虫与天使相提并论有些怪异但没有人取笑，因为大家都理解这句话中隐藏的悲惨状况。

火光照亮集会，但他们的脸没有转向火焰，也不太在意眼前的一切，所有的目光都凝视着耶稣的面容。只有当阿尔斐的玛利亚忙着把更多的肉铺在平坦的面饼上时，农民才转移了片刻。而她在结束前，用一些大叶片包好两只烤腿，对玛尔奇安的祖父说:「拿着这个，除了约哈南的管家所提供的食物外，每人都可以加点菜。

「你呢?……」

我们会减轻负担。拿着吧!

除了啃干净的骨头，和火上还燃烧着脂肪的香气外，两只烤羔羊什么都没剩下;火焰逐渐熄灭，它的光芒被月光所取代

260.5

约哈南的工人也加人了多辣斯农民的行列，现在是宣讲的时候了。

耶稣蓝色的眼睛四处寻找犹达斯，他坐在一处半隐蔽的树荫附近。当耶稣看到犹达斯假装不知道时，便大声叫道:「犹达斯!他被迫起身，走了出来。

[别躲在角落，我很累了，请代我传福音。无论如何，如果

我今晚没出现，你们其中一人就得宣讲。师傅……我不知道该说什么……至少问我一些问题吧!不是我该提问题。人哪，你们想听什么或需要解释什么吗?耶稣问农民。

他们面面相觑看着对方……并不确定……然后，有位农民问道:「我们已经意识到上主的大能和祂的恩慈。但我们对祂的教义知之甚少，也许我们现在与约哈南一起能够学一些。但我们真的想知道，哪些是我们基本该做的事，才能获得默西亚所应许的国度?实际上，我们什么也做不了，这样有可能获得天国吗?

犹达斯回答说:「你们的处境当然非常痛苦，加上周边发生的一切都试图把你们从国度中抽离:既缺乏自由，又无法按自己的意愿随时来到师傅身旁，还有身为奴仆的限制。新主人虽不像土狼般的多辣斯那样残酷……但据我们所知，他像一只马鲁索斯猎犬禁锢仆人。你们的痛苦和沮丧，不利于成为国度的选民，因为对那恶待你们的人，很难不反弹或怀恨在心、积怨甚至于批判及报复……。

而天国最基本的条件是爱天主、爱邻人，否则就没有救赎。你们必须战战兢兢顺服天主的旨意，这就是所谓的宿命。要忍辱负重，不去批判主人，那绝对不会有什么好话或庆幸……庆幸……总而言之，为了避免产生叛逆的情绪，从而扼杀爱德，你们不能对本身的处境自怜自艾。谁若不爱就得不到救赎，因为他犯了第一条诫命。

但我几乎可以肯定你们会得救，因为我看见你们的善念与善良的灵魂互相结合，这一点使你们有希望远离仇恨与报复。无论如何，天主的怜悯吴天罔极，她会宽恕你们的不足。

260.6

一阵缄默。耶稣把头压得很低，以至看不见祂的面容，其余人的表情显得很不高兴。农民们似乎比以前更沮丧了，宗徒和妇女们惊奇讶异有些害怕。

「我们将努力抑制一切不忍耐和不宽恕的念头。老人谦逊地回答。

另一位农民叹口气说:「对我们来说，要达到完美的爱肯定很困难:我们没有杀害那些折磨我们的人，就已经很不容易了!更何况灵魂遭受巨大的痛苦，即使不恨也很难去爱，就像瘦弱的孩子成长是多么艰难啊!……」

「不，人哪。我倒是觉得，就因为你们吃了那么多苦，却没有成为杀人犯或复仇者，你们的灵魂比我们的灵魂爱得更深!只是自己没有觉察罢了……」伯铎安慰他们。

260.7

伯铎发觉自己已经开讲，于是停下来说:「哦!师傅!是祢告诉我必须宣讲……还说即使在烤羊中也能找到题材。我持续地观察烤肉，想为在座弟兄的处境找些切题的话。但我很笨，不懂也无法找到合适的话题……同时发现自己一直心猿意马，不确定这些思想由天主而来，或只是自己的想法?假如荒腔走板，肯定是我的;如果圣善，必定来自上天。

这些思想是怎么进入我的脑海，现在完整地与大家分享。师傅请祢帮我修正或阐明其中的意义，朋友们也请多包容了。

首先我注视着火焰，心想:『火是什么构成的?它来自木头，但木头不会自燃，如果它不是干柴根本无法燃烧，况且水分会使它变得沉重，不利火苗点燃。另外，当木头腐烂蛀虫也会摧毁它，仍然不会自己着火。可是，若把木柴以适当的方式摆放，让火苗和燧石靠近使之产生火花，再向细枝煽风便有助点燃;因为事情总是从细微处着手，让火焰缓缓升起燃烧一切，包括实的木头，使火变得美丽有用」

我告诉自己:「我们就像木柴无法自燃;所以，别过度肉性，否则如同潮湿的木头一样无法点燃。但必须渴望被焚烧，因为如果我们不主动配合，最终仍会被恶劣的天气和蛀虫破坏，也就是被世俗和魔鬼所摧毁。

然而，若我们把自己委身于爱的火焰，它会先燃烧较细的枝条，这细树枝是指我们的不完美;接着旺盛的火焰将吞大块的木干，是指焚毁我们的私欲偏情。

我们就像木头一样:不属灵、属物质，既坚硬又呆板甚至丑陋;若经过淬炼都会成为美丽、无形、活泼、明亮，有如火焰似的!那是因为我们把自己交付给爱，它是那火苗和燧石，使我们这些可怜的罪人，变成未来的天使和天国的公民。这是我其中一个想法。

260.8

耶稣稍稍抬起头，闭着双目聆听，嘴唇上泛着微笑。其他人很惊讶地看着伯铎，不再害怕。

伯铎继续心平气和地说:「看着烤羊，脑海里浮现另一个思想，你们别说我幼稚，是师傅要我从中找题材……我服从了。便看着羔羊说:「这里有两只无辜温驯的动物，圣经中充满了羔羊顺从的典故并提醒我们，既要纪念祂，那应许的默西亚，纪念梅瑟羔羊所预表的救主!

先知们都这么说，天主会怜悯我们。祂来聚拢祂的羊群，受伤的，祂要包扎;病弱的，祂要疗养参则卅四:16）。天主是多么善良啊!

我当时对自己说:「我们这些可怜的人，绝对不要畏惧应许我们丰厚仁慈的神!」我更对自己说:「我们必须顺服，至少是温良的，因为我们不再无知;应当服从，并愿意被爱火焚烧净尽就像最美丽纯洁的羊羔被屠宰后，若不烧烤煮熟会变成什么样子?一具腐尸!火反而把它变成有益健康的食物。

总之，我的结论是:「所有美好的事物都要透过爱来实现。爱让我们卸下了人性的重担，让我们变得光明磊落，使我们能够善待弟兄及感激天主!它提升了我们善良的天性，使之到达一个高度，以超自然的美德为名。谁若正直便圣洁;圣洁者赢取天堂。

所以不是学问或恐惧为我们打开通往完美的道路，而是爱，它使我们远离邪恶，比害怕惩罚更有效。因为借着爱，我们不愿意让上主伤心;爱使我们怜悯弟兄、爱他们，因为他们是从天主而来。爱是人的救赎和使人成圣的方法!

这就是我看着烤肉和顺服耶稣所得到的想法。如果这是全部，请原谅我。但这些思维对我很有帮助与大家分享，也希望能给你们带来益处。

260.9

耶稣睁开了眼睛，眼里充满喜悦的光芒。祂伸出一只手臂搭在伯铎的肩上，说:「我郑重地告诉你，你已经找到了需要的题材，顺服和爱也使你找到话题，而谦卑和渴望给你的弟兄带来安慰，将为他们暗黑的夜空添加许多星星。愿天主祝福你，约纳之子西满!

「愿天主也祝福祢，师傅!祢不宣讲吗?

「他们明天就会开始新的工作。我将用圣言祝福他们新的开始，平安去吧，愿天主与你们同在!