149


90、翌日在纳匝肋的家


1945年元月28日

90．1

天刚亮，我看见玛利亚身穿浅蓝色衣裳，光着双脚，像只默默无声的蝴蝶，在屋里轻手轻脚地来回走动整理家务。她悄悄打开前门，看了看尚无动静的街道，便留下半敞开的房门,继续忙里忙外……她开了门窗，走进工作室。自从‘木匠’（耶稣）离开之后，这里已成为她放织布机的地方。玛利亚拿了块布，小心翼翼覆盖其中一台织布机上，已经有纺织的作业；她看着尚未完成的作品，内心若有所思微笑了起来……。

玛利亚又走进花园，几只鸽子在她肩上飞来飞去，为了抢占个好位子，它们呱噪地争相吃醋！尾随着玛利亚来到装有食物的橱柜前；她从里面拿了些谷粒，说：“乖乖留在这里。不要作声，祂很累呢！”然后拿些面粉进入窑灶旁的小屋内，开始做面包。玛利亚微笑地搓揉着面团……啊！母亲今天一直幸福的笑容满面！如同她当年生产时那样年轻！她是这样兴奋喜悦，看起来容光焕发！她从面团里，取出一小部分放在旁边盖好。然后继续工作，着手开始烤面包……一些面粉沾在她的发梢上，发色看起来变淡了些。

阿尔斐的玛利亚，静悄悄地走了进来，说：“你开始工作了吗？”

“是的，我正在烤面包，你看：这是祂非常喜欢的蜂蜜蛋糕！”

“你做蛋糕吧！面团很多，这个让我来搓揉。”

阿尔斐的玛利亚是个身材壮硕，热诚的乡村妇女，她用力搓揉着面团；圣母将蜂蜜和奶油掺入糕饼里，做成了一个个圆型的小蛋糕，排在金属盘上。

“我不晓得怎么去告诉犹大达陡……雅格不敢……而其他人……”阿尔斐的玛利亚叹了一口气说。

“西满伯铎今天会来。他经常在安息日后的第二天带着鱼来，我们派他去找犹大达陡。”

“如果他愿意去的话……”

“啊！西满从不会拒绝我。”

90．2

“祝你们今天平安。”耶稣出现了说。

听到祂的声音，她们吃了一惊。

“祢怎么起来了？我希望祢多睡一会儿……”

“我睡得像个摇篮里的婴孩，妈妈！我担心你没有睡……”

“我看着祢睡……当祢还是个婴儿的时候，我总是看着祢在梦中微笑,像珍珠一样，整日留在我的脑海里……可是昨晚，祢失去了笑容还不断地叹息！似乎有什么心事……”玛利亚痛在心里地看着祂。

“我很累，妈妈。世界并不像我们的家，在这里每件事都诚实，有爱。你知道我是谁，所以能够了解和世界接触，对我来说是什么样的感受……就像在恶臭、泥泞的道路上行走。即使一个小心翼翼的人都会被这肮脏、污浊的尘土溅到满身臭味……虽然他尝试不去呼吸……但若他是个爱干净、喜欢新鲜空气的人，你就不难想像这样的处境对他来说，是多么厌烦……”

“是的，儿子！我明白。看到祢受苦令我难过……”

“现在和你一起，我不苦。那些只是回忆……而那些回忆，反而更令我珍惜和你欢聚的喜乐。”耶稣弯下腰，亲吻了一下母亲。

90．3

阿尔斐的玛利亚点燃炉灶，满脸通红地走了进来，耶稣轻触她的额头。

“我们应该通知犹大达陡。”阿尔斐的玛利亚担心地说。

“不需要。犹大今天会来这里！”

“祢怎么知道？”

耶稣只是微笑，没有回答。

“我儿，每周的今日，西满伯铎都会带着当夜捕获的鱼，一大清早便来到这里。今天他一定会很高兴！西满非常的善良。在这里时，他经常帮助我们，不是吗，妯娌？”

“西满伯铎是个率直的好人。”耶稣说：“另外一位西满（热诚者）也是个好心肠的人！你们待会儿便能见到他。我现在去跟他们会合，也应该到了。”

耶稣走了出去，她们把面包放进烤炉走进屋内。玛利亚回来时，换上一件雪白的麻纱衣裳和草鞋走了出来。

在等待的同时，阿尔斐的玛利亚说：“你没有时间完成那工作。”

“快完成了，可以给耶稣遮荫，头上的负担不至于太沉重。”

90．4

有人从外面把门推开。“妈妈，我的朋友来了。大家请进！”

门徒和牧羊人陆续走了进来。耶稣将手搭在两位牧羊人的肩膀上，领他们来到玛利亚面前，说：“这里有两个寻找母亲的孩子。女人，愿你带给他们幸福。”

“欢迎你们……你是？……肋未！而你是……我不认得？若依照祂告诉我，你的年龄……那你一定是若瑟！这个名字在我们家中甜蜜又神圣。来，来……我很高兴告诉你，我家欢迎你们！为了纪念你父亲对我儿的爱，有一位母亲要拥抱你们。”

牧羊人陶醉了，他们欣喜若狂。

“是的，我就是玛利亚，那位你们曾经见过的幸福母亲。现在我还是一样！我很高兴看到我儿被忠于祂的人给包围着。”

“这是西满（热诚者），妈妈。”

“你配得那恩宠，因为你心地善良。我知道！愿天主的恩宠常与你同在。”

西满与众不同，他心思细腻，两臂交叉于胸前，深深地鞠躬及地，言简意赅地说：“我向你致敬，‘圣宠’的真正母亲，现在我已见到真光和你，而母亲比月亮更温柔，我已心满意足！不再祈求永恒之父任何其他的东西了。”

“这位是克黎约特的犹达斯。”

“我也有一位母亲。但是，如果我把对你的尊敬和她相比，我对她的爱已经褪色了。”

“不，不是为我，为祂。我之所以是我，只因为祂（是圣子）。我知道你在你的故乡，如何光荣了我儿。然而，我要告诉你：让你的心成为祂备受光荣的地方！这样我将以一颗母亲的心祝福你。”

“我将我的心，放在你儿的脚跟下，甘之如饴！只有死亡会终止我对祂的忠诚。”

“母亲，这是我们的若望。”

“自从知道你和我的耶稣一起，我就再没担忧过。我认识你，当你们在一起，我的心便得到了安息。我祝福你，我的平安。”玛利亚亲吻了若望。

90．5

从外面传来伯铎沙哑的声音：“卑微的西满带着他的问候及……”当他踏进门，愣在那里。……他立刻将原本挂在肩膀的圆篮子放在地上，跪下来说：“啊！永生之主！可是……不，祢不应该这样对我，师傅！祢回来也不让卑微的西满知道！看见祢，我是多么喜乐！愿上主祝福祢，师傅！我再也无法忍受没有祢的日子了！”他揉搓着耶稣的手，根本没有注意到祂连声说：“起来，西满，你起来好吗？”

“好，我起来。但是……嘿，你这小子（指若望）至少可以先来通知我呀！现在赶快去葛法翁告诉其他人……先到犹大家。女人，你的儿子很快便会到。快，用跑的！就想像自己被一群猎犬追逐的野兔。”

若望哈哈大笑地离去。

伯铎终于站了起来，他那静脉曲张粗短的手，一直握住师傅白皙的手不断亲吻……尽管他急着想把那篮地上的鱼交给她们，但始终不愿放开耶稣的手。

“噢！不。我不要祢再离开却不带着我！永远、永远不要那么长的时间都见不到祢！我将跟随祢，就像影子跟随着身体；缆绳跟着锚一样。师傅，祢去了哪里？我一直在想：‘啊！祂会在哪里？做些什么？若望那孩子能照顾祂吗？还是让祂操劳过度？还是吃不饱？’噢，我知道了……祢的体重减轻了！对，祢瘦了。他并没有好好照顾祢！我会警告他……可是，师傅，祢究竟去了哪里？祢为什么都不说话？”

“我在等你给我说话的机会呀！”

“说得也是。但……啊！见到祢就好像喝了新酒，被香气冲昏了头……啊！我的耶稣。”伯铎几乎喜极而泣。

“我也想念你。虽然和好朋友在一起，但仍然想念大家。你看，伯铎，当我还是个刚出生的婴儿时，这两个人就爱了我。他们甚至因为我而受苦……另外这位，他的父母也因为我而丧命。但无论如何，他现在拥有了你们众多兄弟，不是吗？”

“当然，师傅。如果撒殚爱祢，只因为牠爱祢，我也会爱牠。看得出你们也很贫困！所以，我们是一伙的。靠近一点，好让我能亲吻你们……我是个渔夫，然而我的心比鸽子还温柔和诚恳……请不要在意我的粗鲁；我外表虽然刚硬，但内在完全是奶油和蜂蜜造的。不过那只对待好人……对坏人……”

“这位是新门徒。”

“我想，我曾经见过他……”

“是的，他是克黎约特的犹达斯。你的耶稣，因了他而在那里受到欢迎。你们虽然来自不同的地方，我要你们相亲相爱，在主内你们都是兄弟。”

“如果他也是这样，我会待他如兄弟。呃！是的……（伯铎打量着犹达斯，很明显眼神并不友善）我话先说在前面，好让你正确地了解我。我诚实的告诉你：一般说来，我对犹大省人并没有好感；特别是对耶路撒冷的居民。可是，基于我的诚实，我向你保证，我希望在你身上看到兄弟之情；我便会放下对你的成见。现在就看你了，不要令我改变观念和决定。”

“西满（伯铎），你对我也有同样的成见吗？”热诚者（西满）微笑地问。

“啊！我没有注意到你！至于你？啊！不！诚实刻划在你的脸上；善良发自你的内心，就像透气的花瓶渗出来的甜味。你虽然上了点年纪，但不一定是优点，因为有些人越老越虚假，甚至变得更坏。而你却像葡萄酒一样，越陈越香。”

90．6

“伯铎，你的判断很正确。”耶稣说：“现在，来吧！趁妇女为我们工作的时候，我们到树荫下……和朋友在一起是多么美好！我们全体将走遍加里肋亚及更远的地方。噢，并不是每一个人，现在肋未已经满足了，他将回去告诉厄里亚，及带上玛利亚的问候。妈妈，是吗？”

“我祝福他，也同样祝福依撒格和其他人。我儿已经应允，祂将带我去你们那里，探访我儿的首批朋友。”

“师傅，我希望请肋未带那封，祢知道的信给拉匝禄。”

“西满（热诚者），你去准备吧！今天适逢庆日，肋未明晚才会离去，他在安息日前可以抵达那里。来吧！我的朋友们……”

他们鱼贯进入翠绿的厨园，神视结束。