150


91、耶稣在纳匝肋的橄榄园中教导门徒


1945年元月29日



91．1

我看见耶稣从纳匝肋的家中走了出来，与祂同行的有伯铎、安德、若望、雅各伯、斐理、多默、巴尔多禄茂、犹大达陡、西满（热诚者）、依斯加略人犹达斯，以及牧羊人若瑟，他们停留在离家不远的地方，橄榄树的树荫下。

耶稣说：“你们都靠拢过来。在这段我偶尔在、偶尔不在的几个月里，我衡量过你们，研究过你们，也认清了你们！我更从人的角度认识了这个世界。在我决定派遣你们到世界里去以前，我必须先教导你们。好让你们运用自己的温良、明智、平和、坚忍，并存心以必备的知识去执行你们的任务，好有能力面对世界。

在这炎热的季节里，我们不太可能出远门游走巴力斯坦。所以我会利用这段时间来教导你们，培育你们成为我的门徒！像个音乐家……我发现你们中间各唱各的调，并不和谐！现在我要为你们调音，好使你们奉我的名传给世界这属天的和谐。

我留下了若瑟这孩子，因为我有任务要委托他，好将我的话传报给他的伙伴，以便在那里也能够凝聚一个有效率的团体！不但宣扬我的存在，更要诠释我教义的精髓。

91．2

首先我要告诉你们：你们绝对必须相亲相爱并且团结一致。你们是谁？你们来自社会各个阶层、不同年龄、不同的地方。我宁愿选择像白纸一样，没有先入为主教义思想的人；这样我也比较容易将自己的教义灌输给他们！因为你们的使命，就是去向那些对（唯一的）真神（天主），完全无知的人传扬福音。同时，我希望你们不要忘记，自己当初对天主的认知也不足；如果你们记住这一点，就会用爱心去教导别人。你们千万得记住，我是以怎样的怜悯和爱心教导了你们。

你们可能会反对，说：“虽然我们没有受过多少教育，但并不是无信仰的人！”不，你们当然不是。不仅你们，还包括了那些有学问和权贵之人，都热衷于有名无实的宗教，而这个宗教的本质已被许多因素所扭曲。我告诉你们，很多人自夸是‘法律之子’。但他们当中，十之八九都是偶像崇拜者！他们以千奇百怪的人为宗教，混淆在亚巴郎、依撒格、雅各伯的天主的真正、神圣、永恒的法律之中。

所以，你们彼此观察一下，你们当中，有谦逊未受过教育的渔夫、商人及其后裔、官员及其子、富人及其子女……你们必须说：‘我们都一样，都有着相同的缺陷，我们同样都需要被教育。既然我们无论在个人或民族的情谊上，均是兄弟！从现在开始，我们必须在真理的知识和身体力行上，也成为兄弟。’就是如此：都是兄弟。既然是兄弟，我愿意你们彼此以兄弟相称，名符其实地以兄弟相待，就像一家人一样！而这个家庭何时才能兴盛，让世人羡慕惊讶呢？就是当每个成员都团结一致，同心同德！如果一个儿子是家中的仇人；如果一个弟兄，伤害了其他的弟兄；这样的家族岂能持久兴旺？不，纵使那身为父亲的设法解决困难，在世上任劳任怨、全力以赴地工作，且头角峥嵘；而他的心血亦势必毫无结果！因为家族的资源分崩离析，导致困难重重；也由于兄弟阋墙，令世人啼笑皆非！如果他们的心和资源，能够同心协力，团结一致地联合起来，就可以成为一股抵抗世界的强大力量！

然而，若只是为了一些微不足道的琐事，兄弟反目成仇，誓不两立！这样，家族的仇敌，便能乘胜追击，加速地瓦解他们。你们决不可如此！一定要团结一致，互助互爱。（参若十三：35）

91．3

你们观察一下四周的环境，也都能够教导我们团结的力量。现在，让我们跟随这些蚂蚁雄兵，看看它们何以趋赴同一个方向？我们将会发现，蚂蚁汲汲营营赶往一个点，是有其原因的……这里有只蚂蚁在菊苣叶下发现了宝藏，找着一块面包！而这块面包可能是修剪橄榄枝的农人掉落的；或是某个旅人在这树下休憩、野餐时留下的；或者是个幸福的孩童，奔驰在这片翠绿的草场上时掉落的……而这只小蚂蚁，怎么可能拖动比祂大上千倍的宝藏回到洞穴？因此，它召叫另一只蚂蚁说：“嘿！快去告诉其他姐妹，这里有块东西；足够供应整个族群好几天的粮食。快去！免得被小鸟发现了宝藏，同它的伙伴吃掉！”那只累得上气不接下气的小蚂蚁，穿过了高低不平的地面，迅速地跑在石砾和草地间，横冲直撞返回蚁穴，说：“我们当中有一只发现了能够供应我们大家的食物，但无法单凭它自己的力量拖回来，快去帮忙！”

现在，所有的蚂蚁倾巢而出：包括那些整天在外工作，已经筋疲力竭而在土坑里休息的蚂蚁，也有忙着收藏食物的蚁群……一只、十只、百只、千只……你们看，它们利用上下颚箝住食物，挺起自己的身子，小脚撑在地上奋勇前进。这只倒下……另一只由于面包翻滚，蚂蚁被挤压在面包边缘与石块之间，几乎成了跛脚……还有族群中一只最小的蚂蚁，它疲惫地停了下来……可是，当它喘过气来，又重新出发。

啊！它们是多么团结！现在这块面包已经被这群蚂蚁团团围住，即使蠕动得缓慢却仍行进中……让我们跟踪蚂蚁的足迹……再一会儿，再坚持一会儿，小姐妹们，你们的辛劳便能获得酬报……看！它们已经疲惫不堪，仍然毅力不摇继续努力前进……现在来到了蚁穴，它们将面包分成小块，注意它们如何的工作！全体分层负责：有的分割，有的搬运……就这样完成了整个工程！现在食物已经安全地收藏起来。你看，蚂蚁幸福地在裂缝中消失了……它们是蚂蚁，只是蚂蚁。之所以能够成功，是因为团结力量的伟大。你们要默想这个教诲（参箴六：6）。

91．4

“你们有什么想问的吗？”

“我想请问：我们不再回犹大省了吗？”犹达斯问。

“谁说的？”

“是祢说的，师傅！祢说要训练若瑟，好能在犹大地区教导其他的人，祢是因为难过，所以不想再回去那里？”

“在犹大地区，他们对祢做了什么？”多默好奇的问，而伯铎激动地同时追问：“啊！我说嘛！祢回来瘦了很多，那些以色列的‘完美阶层’对祢做了什么？”

“没事，我的朋友们！和这里相比，没什么两样。如果我走遍整个世界，无论去到何处，我总会同时遇到朋友跟敌人。但是犹达斯，我曾经要求你不要说……”

“是的，但是……不，当我发觉祢喜欢加里肋亚多过我的故乡，我就不得不说：祢不公平！祢不也在那里受到了光荣……”

“犹达斯！犹达斯……啊！犹达斯……你的指责才不公平，你在控告自己，让愤怒与妒嫉找到了破口。在不说谎的范围之内，我设法只让他们知道犹大地区对我的好，何况我满心欢喜地谈论这些事情，好让犹大省的人受到爱戴。对天主的圣言来说，是不分地域或疆界，没有对立，没有敌意，没有差别待遇。

我爱所有的人。啊！每一个人……你怎么能说，我偏爱加里肋亚呢？我开始行奇迹和显示自己，不都是在圣殿及每个以色列人所宝贝的圣城里吗？（注：这里说：在犹大省初行神迹，与若二：1l提到的迦纳婚宴，不能等量齐观，因为在水变酒的神迹中，耶稣是为了特别彰显圣母转求的力量；而犹大省早期的神迹，目的是为了突显祂默西亚的身份。）你怎能说我偏心？你看看！我的十一个门徒中——或说十个，因为我的堂兄，他不仅是朋友，还是家人——其中四个来自犹大省，如果把牧羊人算在内，他们全都是犹大省人！你看，我在犹大地区有多少朋友。你怎么能说，我不爱你们？如果你从头到尾都了解我安排行程的方式，而我首先经过的就是你们那里，还为一个新生的以色列婴儿取了我的名字。同时，拥抱了一位以色列的义人……在我怀中，他交付了自己的灵魂！你怎么能说我不爱犹大省人？当我在介绍我的出生地，和为我宣教的使命作了直接准备的地方时；身边的三位门徒中，就有两个是犹大省人，却只有一位是加里肋亚人！你竟指责我不公平？犹达斯，你扪心自问，仔细地想想是否有失公允。”

耶稣说这些话时的样子，显得既尊威又仁慈。然而，就算祂什么也没说，当祂呼唤犹达斯的三种口吻，便足以给他好好地上了一课：第一句犹达斯，是表现出祂神的尊威，要求尊重；第二句犹达斯，是师傅以慈父的口吻教导他；第三句犹达斯，是因了朋友的伤害，而发出的祷声。犹达斯虽然惭愧地低下了头，但他面目狰狞，看得出余怒未消，因为在光中暴露了自己肤浅的思想。

91．5

伯铎再也按捺不住，说：“小子，你起码求祂宽恕。如果我是耶稣，你休想被骂两句就了事！你不但不公平，还少了尊师重道！我高贵的雅士！圣殿就是这样教育你的吗？或者你根本不受教？如果是这样，那么……”

“够了，伯铎，该说的，我都说了。明天的教导就从这里开始……现在，我向你们每个人重申，我曾在犹大地区对这些人所说过的话：不要告诉我母亲，她的儿子被犹大省人错待的事！她已经够难过的了，因为她感觉到我在受苦。请你们尊重我的母亲！她深居简出，退隐在宁静当中……她只有在美德和为我、为你们、为每一个人祈祷的事上是活泼的。就让世上这些纷纷扰扰和乌烟瘴气的事情，远离她吧！她的隐居和纯洁的生活应受到慎重的保护。她的生活圈充满了爱，不要将仇恨的阴影带过去。请尊重她，你们会发现，她比友弟德还要勇敢！在她的时间尚未来到之前，不要强迫她去品尝糟糠。那是世界恶人的情操，也就是那些对天主和祂的法律，没有一点概念的人的观点。在一开始，我就曾提起过他们：他们是偶像崇拜者，关于天主的事，认为自己了如指掌。如此，他们除了崇拜偶像（即自我）外，还加上了骄傲。我们动身吧！”

耶稣回到了纳匝肋。