158


99、耶稣在提庇黎雅，雇撒的家，寻找约纳堂


1945年2月6日



99．1

我看见提庇黎雅这崭新美丽的城市（参附录二地图），祂的都市设计比巴力斯坦任何城镇要整齐划一，呈现出文明与整体的和谐，即使耶路撒冷也比不上。美丽笔直的街道，完善的排水系统，街上看不见积水和垃圾。宽大的广场，还有巨大的喷泉，在水池的底座，是用大理石铺设而成。

这里有许多建筑物是模仿罗马的风格，有着宽敞的拱廊。在这清晨的时光，很多大门都已经打开，可以清楚见到里面大理石柱回廊的庭院，并用华丽的帷帐装饰及配置了桌椅；几乎每个建筑物都有中央庭院、大理石的步道和喷水池，以及插满了鲜花的大理石花瓶，看起来富丽堂皇，美轮美奂！很明显这是复制了罗马式的建筑。

最可爱的房屋是座落在湖边的几条街上，前三排沿着湖边的弧形平行建筑，这些房子都是真正的豪宅。第一排沿着湖边的缓弯矗立，壮丽无比，美不胜收。这排是一连串的别墅直到尽头！正门面向后街，后门都是花团锦簇的私人花园，延伸到沙滩，浪花能直接冲击的地方。几乎每座花园都有一个小码头，停泊着垂有珍贵帷幔及紫色座椅的游艇。

耶稣从伯铎的船下来，祂似乎由近郊的港口上岸，现在祂沿着提庇黎雅的湖边大道步行。

“师傅，祢以前来过提庇黎雅吗？”伯铎问。

“从来没有。”

“嘿！分封侯黑落德安提帕，为了奉承凯撒提庇留大帝，在这里大兴土木！他真是个贪宫，腐败透了……”

“这里看起来更像休闲的地方，多过商业用途。”

“贸易中心在另一边，整个地区都很繁荣富庶。”

“这些房子都属于巴力斯坦人的吗？”

“有些是，有些不是。大多属于罗马人；也有些……虽然陈设了雕像及类似的废物，其实是犹太人的……”伯铎叹了口气，咕哝着说：“我以为罗马帝国只攻占了我们的国土……没想到也夺去了我们的信仰……我们现在比他们更像个外邦人！……”

“不是罗马人的错，伯铎！他们有他们的习惯，但并没有强迫我们去接受他们的风俗……是我们自己腐败，因为物质的利益，还有追求时尚的虚荣，以及卑躬屈膝与谄媚……”

“祢是对的，那分封侯就是第一人……”

99．2

“师傅，我们到了。”牧羊人若瑟说：“那里就是黑落德总管，雇撒的家。”

他们停在大路的尽头，马路由那里一分为二，别墅介于岔路与湖的中间。若瑟所指的房屋是位在第一间，美轮美奂……被栽满了茉莉及玫瑰花的园子团团围住。花的芬芳香气一直扩散到湖边。

“约纳堂就住在这里？”

“他们告诉我，他住在这里，他是雇撒的管家。约纳堂很幸运，雇撒不是个坏人，他认同管家的功劳，在朝廷中，他是少数正直的人物！我要去叫约纳堂吗？”

“去吧！”

若瑟去敲宏伟的前门，看守的来应门，他们交谈了几句，若瑟显得有些失望；守门人探出他灰白的头看了看耶稣，又问了些话，若瑟点头同意，他们聊了一会儿。

若瑟走向在树荫下耐心等候的耶稣，说：“约纳堂不在这里，他去了黎巴嫩高地。他带约安纳（又名：约翰纳，是雇撒的妻子）上去呼吸新鲜空气！因为她病得很重……那仆人说：约纳堂先去了高地，因为洗者若翰逃走的传闻，所以雇撒必须留在宫廷不能离开。而约安纳的情况越来越恶化，医生说如果她留在这里，可能会死……那仆人请祢进去休息！约纳堂曾经跟他们提到婴儿时期的默西亚，他们都听过祢的名字，正在期待祢的光临。”

99．3

“我们进去吧！”他们一伙人开始移动。

守门的向其他仆人使了个眼神，并把半敞的门完全打开，跑到耶稣面前来，非常恭敬地说：“请进，主啊！求祢降福我们和这间伤心的屋子。唉！可惜约纳堂不在这里，他是这样渴望见到祢！请祢和朋友们一起进来。”

大厅里有许多不同年龄层的男仆及婢女，他们深深地向耶稣鞠躬表达敬意，并带着几分好奇，有个瘦小的老妇在角落哭泣……。耶稣进入屋内，以一贯的手势降福及祝他们平安。仆婢们端来茶点，耶稣坐在椅子上，他们都围拢了过来，“我看得出来，你们对我并不陌生。”耶稣说。

“啊！我们是约纳堂带大的，他时常提到祢。约纳堂是个好人！他说，他之所以成为好人，是因为他有幸亲吻过祢。但他也真是好。”

“我亲吻许多人，也接受许多人的亲吻……正如你们所说的，只有在好人身上，我的亲吻会增加他们的良善。他不在吗？我来看他！”

“像我刚才所说，他上了黎巴嫩。他在那里有些朋友……也是我们年轻女主人最后的希望，如果连这都没有帮助的话……”

99．4

角落里的老妇哭得更大声，耶稣以关切的眼神看着她。

“她叫艾斯德尔，是女主人的奶妈，因为怕失去她才哭泣。”

“母亲，请来！不要这样哭泣……”耶稣鼓励她说：“来我身边，有病不一定会死！”

“唉！死定了！死定了！自从她流产后，便快死了！那些淫妇偷偷产子，居然也能生存；可是像她这样诚实善良，既亲切又可爱的，却会死去！”

“到底她发生了什么事？”

“她发烧，高烧把她消耗殆尽……像风中残烛一样……只是风力天天增强，她却渐渐衰弱。唉！我原想跟她一起出远门，但约纳堂需要年轻的婢女；因为女主人已经没有体力走路，需要有人抬她，而我也无法，唉！……有心无力了……但我还能爱她。自从她母亲生了她以后，我便接受了约安纳……我虽然是个女仆，当时也身为人妻，还有个刚满月的孩子；因为约安纳的母亲体弱多病不能授乳，所以我当了她的奶妈。在她刚学会喊‘妈妈’时，却成了孤儿……从此，我替代了她的母亲，如今我年事已高！当她生病时，也只能守候在床……唉！还记得在她出嫁时，我亲自为她妆扮，领她进入洞房……当她怀孕时，喜悦的和她一起充满了希望……在她难产时，与她一同哭泣……她生命中的悲欢离合我完全地参与……我给了她全部的爱和支持以及所有的安慰……现在她面临死亡，我却不能留在她的身边……”真让人为这老妇惋惜难过。

耶稣安抚她，但似乎无济于事，于是祂说：“母亲，听着，你有信德吗？”

“相信祢？是的，我相信！”

“相信天主！女人。你相信天主一切都能吗？”（参玛十九：26）

“我相信，我相信祢，祂派遣的默西亚能够成就一切。啊！祢的大能已经在城内传开！那个人（她手指着斐理）不久前，在会堂附近谈论祢所行的神迹。约纳堂还问他：‘默西亚人在哪里？’他回答：‘我不知道！’约纳堂便向我说：‘如果祂在，我敢保证约安纳可以痊愈。’当时祢不在……后来他们去了黎巴嫩高地……现在她快要死了……”

“不，要有信德。诚实告诉我，你心里的感受；你是否相信，因你的信德她不会死？”

“因为我的信德？啊！如果祢要求的就是这个，我给祢。祢可以连我的老命一起拿去……只求祢让我看到她痊愈。”

“我就是生命。我赐生命而非死亡！过去你曾用奶水给了她生命；但那是卑微的生命，会有结束的一天！现在藉由你的信德，你将带给她无尽的生命。母亲，欢乐吧！”

“可是她不在这里呀！……”那老妇既期待又怕受到伤害，说：“她在远方，而祢在这里……！”

“要有信心！听着，我现在要去纳匝肋几天，那里我有些朋友生了病……然后我会去黎巴嫩。如果约纳堂在六天内回来，要他去纳匝肋找若瑟的耶稣；如果他不来，我就会去。”

“祢怎么找到他？”

“多俾亚总领天使会引导我去找他。坚定你的信德，我对你的要求只有这个！母亲，不要再哭了。”

那老妇反而放声大哭……她跪在耶稣脚前，把头放在祂神圣的膝盖上，边哭边亲吻着祂的圣手。

她哭得筋疲力尽，其他的仆人在一旁好言相劝，耶稣用另一只手安抚着她，说：“让她哭吧！哭泣是一种舒解，对她有好处。你们大家都希望，你们的女主人能获得健康吗？”

“是的。噢！她非常善良，一个像她这样的人，我们不仅是主仆关系，也是朋友！我们爱戴她，请相信我们。”

“我认识你们的心。你们要经常保持善良！我现在得离去，有一艘船在等我，不能再待了，我降福你们！”

“请再来，师傅，请再回来！”

“我会回来的，我会经常回来。再见！平安临于这个家和你们所有的人。”

在仆人们的喝釆和欢呼声中，耶稣和祂的门徒一起离去。

99．5

“祢在这里，比在纳匝肋更受欢迎。”祂的堂兄雅格难过地说（参谷六：4）。

“这家是被一个对默西亚，充满了真实信仰的人所准备的；就纳匝肋而言，我只是个木匠……仅此而已。”

“还有……我们没有能力，去宣扬真正的祢……”

“你们没有？”

“不，我的堂弟！我们不如祢的牧羊人英勇……”

“雅格，你以为是这样？”祂微笑地看着堂兄，雅格长得很像耶稣的义父，有着黝黑的脸和棕色的眼睛以及头发。然而另一位堂兄，犹大达陡的皮肤比较白，他留有深色络腮胡和卷曲的头发，眼睛几乎是紫蓝色，神情依稀像耶稣。

“既然你们还不了解自己，那我告诉你们：你和犹大是两支中流砥柱。”

祂的堂兄们都摇摇头。

“你们将会发现我没有说错！”

“我们真的要去纳匝肋吗？”

“是的，我想和母亲说些话，何况……还有其他的事。谁要来，可以来！”

他们都想去！最高兴的是两位堂兄。

“因为快要看到父母，明白吗？”

“是的，我明白。我们先去加纳，再到纳匝肋。”

“去加纳？好呀！我们去苏撒纳家，她会给我们父亲一些鸡蛋和水果，雅格！”

“她也会给我们一些好蜂蜜，父亲很喜欢！”

“可以供给他营养。”

“可怜的父亲！很受苦！像一棵连根拔起的树，他感觉自己的时日不多了……但他不想死……”雅格看着耶稣说……并默默地恳求……但耶稣装作没看见。

“若瑟也这样死了，他也很受苦，不是吗？”

“他是……”耶稣回答：“可是因为他顺命，受的苦也就比较少。”

“何况他还有祢在！”

“阿尔斐也能有我……”

那两个堂兄伤心地叹了一口气！神视结束。