226


167、在雇撒的约安纳花园里与几位罗马妇女会面


1945年5月19日

167.1

在雇撒的花园码头，去接耶稣的船夫协助祂下了船。有个园丁一看见祂，立刻跑去通往湖边的门口，为耶稣开门。这是一道坚固高大的门，面向湖边，被茂密的月桂树和黄杨木给遮蔽。朝向房子的那一面，被色彩缤纷的玫瑰所掩盖。

高雅耀眼的玫瑰，从月桂树和黄杨木间探出头来，正好装饰了褐色的树木，有些玫瑰花攀过绿色的栅栏，悬在外墙迎风招展。只有门中央的部分清晰可见，方便人出入湖边 。

「愿平安临于这个家和你，岳翰纳，你的女主人在哪里？」

「她和朋友在那边，我立刻去通知；因为怕迟到，她们三天前提早来了。」

耶稣笑了。仆人快速跑向约安纳！耶稣缓慢地朝着佣人所指的方向前进，欣赏四周令人叹为观止的玫瑰花园，这是雇撒为妻子所建造的。这些初开的玫瑰花大小和形状不一 ，有着各式各样不同的品种，就像隐藏在内湾的彩色火焰，真是花团锦簇！园内还有极少数的花卉尚未绽放。

167.2

约安纳快步跑来，手里仍然拿着剪刀，和刚采的半蓝玫瑰花，她甚至都还没有放下，便伸开双臂敏捷地奔向耶稣。

她穿着浅粉色薄的毛料连身宽裙，衣服两袖的皱褶用镂空的银丝镶上了钮扣，再用闪闪发亮浅红的柘榴石装饰，显得典雅美丽。在她深色波浪的卷 发上 ， 戴着一个由银器和石榴石做成的王冠发饰，固定住她后脑轻盈的罩纱，露出了耳朵。耳环和头饰以及细长的脖子上，戴着一套贵重的饰品，那耀眼的项链，更衬托出她甜美的笑容。

约安纳丢下蓝子，脆在耶稣脚前，并亲吻祂的外氅，玫瑰花散落一地。

「约安纳，我来了。平安与妳同在！」（参102.7章）

「我很高兴她们也来了。噢！我似乎发现安排这次的聚会是个失误！你们怎么能彼此了解？她们都是异教徒呀！」约安纳有些担忧地说。

耶稣把手放在她头上，微笑着说：「别担心，我们会彼此了解。妳“安排这次聚会”做得很正确。我们的会面也将充满祝福， 就像妳的花园充满了玫瑰一样。捡起妳掉落在地上的可怜玫瑰，我们去找妳的朋友！」

「噢！家里有很多玫瑰。我摘花是为了消磨时间，而我的朋友们非常……非常地爱花。她们爱花如痴……要怎么说呢？……」

「我也喜欢花！妳看，我们已经找到了话题可以彼此了解。来吧，把这些花捡起来！」耶稣以身作则弯下了腰去捡。

「不！祢不要捡，我主！如果祢真的想捡……我来做……这样就好了。」

167.3

他们来到了由各式各样五彩缤纷的玫瑰交织搭成的凉亭。三位罗马妇女站在门口，目光追随着耶稣和约安纳。她们是普劳蒂纳、瓦肋莉雅及李弟亚！前者和后者有些犹豫 ，而瓦肋莉雅跑出来向祂敬礼说：「祢好，我小女儿芙丝妲（Fausta）

的救主！」（参155.4-5章）

「平安和光明临于妳及妳的朋友们 。」

其他两个女人也向祂敬礼，但没有说话。

我（华多达）认得普劳蒂纳，她身材高挑，雍容华贵，有着一对深色发亮的迷人眼睛，眼神中透露一丝权威，在她饱满白皙的前额下，有着完美挺直的鼻梁。丰满的嘴唇微微突起，下巴有些圆润，轮廓和五官清晰秀丽。这让我想起了罗马皇后的雕像！沉重的戒指戴在她纤细的手指上，闪闪发光；金色的大手镯套在修长的手臂上，手腕和手肘露出来的肌肤白里透红，在宽松皱褶的短袖下更显得光滑美丽。

李弟亚有一头金发，看上去更年轻苗条，她的美不像普劳蒂纳带了一点霸气，却拥有女性青春的一切优雅，还略有稚气。我们既然谈些外教的话题；我就直说，如果普劳蒂纳看起来像似皇后雕像，李弟亚就像月神黛安娜或是个温柔娴静的仙女！

瓦肋莉雅不再是西泽勒雅时，所见到的那个绝望的母亲，她现在是年轻美丽，体态丰盈的少妇，幸福地用母乳喂养自己的孩子，并安详地看着孩子能够健康的成长而感到满足。瓦肋莉雅有着玫瑰般粉色秀丽的脸庞，和棕色的秀发，她的笑容是那么恬静温柔……在我的印象中，这两位女士的身份没有普劳蒂纳高，她们对她的态度毕恭毕敬，就像尊敬皇后一样！

167.4

「妳们忙着摘花？请继续……继续，在妳们采撷造物主创造的美丽花朵，和把花插在珍贵的瓶罐里时，我们仍然可以边做边谈。插花是罗马妇女的专长，希望能延长花朵的生命，可惜花期太短了…… 如果我们欣赏这花蕾正开始绽放，吐露粉黄可爱的笑容，但是当凋谢的时候，我们能不难过吗？噢！犹太人如果听到我这样说话，会很诧异！可是就算一朵花也有它的生命，看到它凋谢我们会难过。

植物比我们聪明，经过修剪的伤口都能再长出新芽，也会有新的玫瑰。因此，我们必须学习这教训，利用对花朵的痴情，鞭策自己到达一个更崇高的思想。」

「什么思想呢？师傅。」普劳蒂纳问，她一直用心听耶稣说话，对这犹太师傅的话题，产生了浓厚的兴趣。

「这个思想是：当植物的根还在泥土里受到滋养，便不会因为花梗被剪而失去生命，新的花朵总是会长出来。

同样，人类不因为结束了尘世的生命而死去……还有更崇高的思维，能使我们赞颂造物主——当花朵一旦凋谢就无法重生，这很可悲；但是当人长眠时，那并非生命的终结，而是进入一个更光明的生命；藉由自己卓越的部分（灵魂），取得创造他的造物主所赐与永恒和灿烂的生命！

167.5

所以，瓦肋莉雅，如果妳的小女儿在上次窒息而死，妳也不会失去她的安慰。即使妳们生死相隔，妳小女儿的亲吻仍然经常接触妳的灵魂，因为她总不会忘掉妳对她的爱。妳看，对永生有盼望是多么快乐的一件事啊！咦，妳的小女儿呢？」

「在遮住的揺篮里。我从来没有离开过她，在我生命里，唯一关心是对丈夫和女儿的爱；特别是经过上次的生离死别，我现在片刻都不会离开她 。」

耶稣走向椅子上木制的婴儿床，上面覆盖着昂贵的毛毯。祂掀开看着熟睡的孩子，清凉的空气温柔地把她给唤醒了。当小眼睛张开时，起初显得有些惊讶，然后，开启了口，笑得像个天使。一直紧握的小手，现在想要抓住耶稣的卷发。

孩子牙牙学语，像麻雀啁啾地叫，她大声说出一句世界共通的语言：「妈妈！」

「把她抱起来，抱她起来！」耶稣说完站在一旁，好让瓦肋莉雅弯腰抱起女儿 。

「她会给祢添麻烦！我叫奴隶把她带进花园。」

「麻烦？噢！不！孩子们从来不麻烦。他们都是我的朋友！」

「师傅，祢有孩子或孙子吗？」普劳蒂纳问，她看见耶稣面带笑容，把婴儿逗得哈哈大笑 。

「不，我既没有孩子也没有孙子。但我爱孩子，就像爱花一样；因为他们纯洁无瑕毫无恶意。嗯，女人，把孩子给我，能将小天使拥在怀里，这是我的大喜乐。」祂抱着女婴坐下，小女娃看着耶稣，弄乱了祂的胡须，然后，发现了更有趣和好玩的东西，女婴开始拨弄耶稣外氅的缝子及衣服的带子，喃喃自语很长一段时间 。

167.6普劳蒂纳说：「我们聪明的好友（约安纳），是少数不轻视我们，也不认为

和我们交往会被玷污。她告诉过祢，我们迫切想看见祢和听祢说话……好判断祢

到底是怎样的一个人？因为罗马不相信没有根据的故事……祢为什么笑，师傅？」

「我等一下告诉妳，继续说。」

「因为罗马不相信捕风捉影的事，希望以真凭实据来判定褒贬。祢的人民对祢毁誉参半！祢的作为又让人高举祢，而许多以色列人的谈话，又使人误认为祢连罪犯都不如！可是祢的话庄重明智，像个哲学家。罗马非常喜欢哲学理论，但是……我必须承认：我们现在的哲学家没有一个令人满意，因为他们的生活方式，不符合他们的教义。」

「他们不可能有符合自己教义的生活方式 。」

「因为他们是异教徒，是这样吗？」

「不，因为他们是无神论者。」

「无神论者？他们有自己的神祇啊！ 」

「他们甚至连那些也没有，女人。让我提醒妳，古代几个最伟大的哲学家都是外教人；他们生活的道德标准很高！虽然也有错误，是因为人偏向错缪。

然而，当他们面对生与死的两大奥秘，他们必须面对诚实与不诚实，美德或邪恶，英勇或懦弱；在两难之间作抉择时，便会认为如果他们转向邪恶，将给自己的祖国和同胞带来灾难！那么，他们靠着自己强大的意志力，去拒绝邪恶的触角；且不惜任何代价，并在自由和神圣的意志下，选择了“善” ！那“善”即是天主，并非其它神祇。」

167.7

「有人说祢是天主，真的吗？」

「我是真天主的儿子，降生成人，但仍然是神。」

「但什么是天主？从祢身上看来，祂是最伟大的师傅！」

「天主违远超越师傅！不要小看崇高神圣的天主，想成祂只是智慧 。」

「智慧是一个神！我们有米娜娃（Minerva）她是智慧女神。」

「妳们也有爱情的女神维纳斯（Venere）。妳们可以承认一个神，地位优于人类，但他们能够使人改恶迁善吗？妳们能否想象，享有永恒的生命，却和只有短暂生命的人类，同样平庸、卑劣及沉溺于不良嗜好？这些神祇反而以此为他们生活的目标！

妳们没有想到，妳们所谓的奥林匹斯是多么污秽的天堂？人性最尖酸刻薄的汁液，都在那里发酵！如果妳们仰望妳们的天堂，会看见什么呢？淫乱、罪恶、仇恨、战争、偷窃、酗酒、诡诈、报复……如果妳们要为妳们的神举行庆典，会怎么做呢？妳们只会沉溺于狂欢的盛宴！这又是哪一种敬礼呢？

奉献给女灶神维斯妲（Vesta）的女子真的是贞女吗？妳们的大司祭是根据什么神圣法律来做审判？妳们的预言家，从禽鸟的飞行或轰隆隆的雷声中，又能读到什么讯息？肠卜者从血淋淋祭品的内脏能获得什么样的答复呢？

妳刚才说：『罗马不相信没有根据的故事。』却为什么相信那十二个可怜人，牵着一只猪、一只羊及一头牛，绕着田地走一圈，然后祭杀了牠们，便可以得到丰收女神塞丽丝（cerere）的保佑？

妳们有数之不尽的神，却彼此仇恨着对方！而妳们又相信他们会复仇？不，天主跟他们不同。祂是永恒的、唯一的，是个精神体！」

「祢说祢是神，但祢有血有肉呀！」

「在敬拜最多神明的发源地，有一座没有神像的祭坛，人的智慧把这祭坛献给了未识之神（参宗十七：23），因为智者，那些真正的哲学家发现：在众多神明虚幻的境界之外，必须有“什么实际存在的（神）” ；而那些虚幻的故事，只是为生活在缪误中，永远像无知幼童的人所编纂的。

如果那些智者察觉到，在虚幻的世界以外，还有“什么”既崇高又神圣；万物都赖“祂”而存在，世上一切的善都由“祂”而来！如果这些智者都愿意为那“未识之神”建立一座祭坛，认为祂才是真神的话；妳们又怎能称呼那不是神的为神呢？又怎能夸口说，妳们了解所不认识的那位呢？

因此，妳们得努力学习认识神，好光荣祂。

167.8

神是那一位，借着祂的意念，万物皆由虚无而得以受造及存在！难道妳们真的满足于无稽之谈，相信人是由石头演变而成？

我郑重地告诉妳们：有些人比石头还更硬更坏，也有的石头比人更有用！换个角度，也许妳们会更喜欢，瓦肋莉雅看着妳的小宝贝，妳可以说：『她是神的活生生的旨意，所创造而形成。天主并恩赐了她另一个不死不灭的生命（灵魂），而且如果我相信真天主，我会永永远远拥有我的小芙丝妲（Fausta）！』

妳或者说：『这玫瑰般粉嫩的肌肤，这比蜘蛛网还细的发丝， 这清澈的眼晴，都是从石头演变而成的吗？……』

还是妳要说：『我完全像一只母狼或雌马，像动物一样地交配，像动物一样生育，像动物一样地喂食；我的女儿只是兽性本能的产品，她同样是只动物。有一天，我们相继去世，将是两具发臭腐烂的死尸，永不再相见！……』告诉我！依妳为母之心，宁愿选择哪一个？」

「当然不是后者，我主！如果我早知道芙丝妲，死后不是一了百了；当她在痛苦挣扎时，我的悲痛就不至于那么极端（参155.5 章） ！因为我可以说：『我即使失去了一颗珍珠，但她依然存在，有朝一日我们会重逢！』」

167.9

「妳是对的。刚才我们走过来时，约安纳说，妳们爱花如醉如痴，她担心我们没有共同的话题，但我安慰她说：『我也爱花，所以我们很容易彼此了解 。』只不过，我想让妳们对爱花有更深一层的认识；就像我引导瓦肋莉雅，珍爱她的孩子一样，因为她知道了芙丝妲有个灵魂；而灵魂是天主的一小部分，注入在人体内，由母亲妳孕育（参创二 ：7）。

如果母亲信了真天主，将来会在天堂与女儿重逢。

同样的道理，妳看这朵美丽的玫瑰，即使帝王的紫红袍和花瓣相比也要逊色许多，玫瑰的色泽怡人，触感滑顺，气味芬芳迷人。再看看这朵，或那朵以及另一朵……第一朵像心脏流出的血红色，第二朵像瑞雪般地高雅，第三朵是淡金色，还有这朵像我膝上的孩子，那可爱甜美的笑容。

妳们再仔细看看：第一枝花梗坚挺，叶片偏红，好像洒上了血点，几乎没有刺。第二枝叶子的颜色较淡，梗茎缺乏光泽，也有少许的刺。第三枝像芦苇富有弹性，叶片虽小，但光亮却像打了绿色的腊……第四枝花梗上带有粗粗的刺，似乎保护自己的花冠免被攻击，看起来很像有锐利牙齿的锉刀！

现在想想看，是谁创造了这一切？如何创造的？是什么时候？又在哪里创造的呢？

这地方在创世以前，又是什么呢？它只是虚无，一团混沌黑暗！天主说：『我愿意 。』混沌的元素就变得井然有序，各从其类。祂另一次发出如雷鸣般的声音说：『我愿意』 ；水就与陆地分开……地球有了空气也有了光一直到世界创造完成！接着是植物、星星和动物，最后是人类。

而天主造人，让人成为祂所钟爱的受造物，要他过着快乐的生活。并恩赐人类很棒的玩具……例如：鲜花和星星等等，以及生儿育女的喜悦！天主为了使人能够逾越死亡，更恩赐人一个不朽的灵魂。

这些玫瑰花就是天父旨意的彰显。祂那无限的大能，藉由祂所创无数的美好之物，都是显而易见的。（参罗一：20）

167.10

我的解释对妳们来说，或许相当困难，因为这和妳们的信仰有所抵触！但我希望藉由第一次的会面，我们彼此间能増进一点了解，好让妳们的灵魂思索我说的话……若是有疑问，可以提出来？问吧！我在这里就是要澄清间题。无知并不羞耻。羞耻的乃是：当有人愿意释疑，却宁愿坚持在无知中！」

这时，耶稣像个有经验的父亲，牵着小女娃的手往外走，孩子刚开始学步，兴奋地朝着洒落在阳光下的喷泉走去。

167.11

妇女们都留在原地，窃窃私语……约安纳站在凉亭的入口处有些犹豫。

于是李弟亚下定了决心，其余的妇女尾随在后，她们走向耶稣。耶稣正开怀笑着，因为小家伙试图用手捉住水中的阳光，却无法掌握，但她还是坚持一遍又一遍……玫瑰般的小口，咿咿呀呀地叫个不停 。

「师傅……我不明白为什么祢说，我们的大师无法过圣善的生活，因为他们都是无神论者；可是他们相信奥林匹斯呀！他们相信……」

「他们的信仰只是外表。如果他们能像那些智者，真正相信未识之神。而这未识之神能满足智者的灵魂；即使祂无名无姓，即使漫不经心，但只要他们将自己的思想转向那位真神。更何况祂远远超越了那些充满人性缺点的偶像！

这些偶像是异教徒为了自身堕落的人性需要而制造的，那些智者能在某种程度上反映真神。灵魂是一面镜子，能反射和传达 。」

「反射和传达什么，师傅？」

「天主！」

「这话很深奥！」

「这是一个伟大的真理。」

167.12

瓦肋莉雅被永生的观念所吸引，她问：「师傅，请告诉我，我孩子的灵魂在哪里？我会亲吻这个地方，就像敬礼圣所一様，因为它是天主的一部分！」

「那灵魂！像这光一样，小芙丝妲想要抓住却不能，因为灵魂是非物质的。然而却存在！妳、我及妳的朋友们都能觉察得到。人之所以和动物有区别，是因为人有灵魂！

当妳的小宝贝开始向妳表达她的思想时，妳可以说，她的理智是她灵魂的表现。当她能用理智去爱妳，而不是出于本能，这爱就是出自她的灵魂。当她在妳身边成长时，她的内在美德便是来自她的灵魂。但别崇拜她的灵魂，而要崇拜那创造灵魂的天主。天主希望每一个善良的灵魂都成为祂的宝座！」

「但这无形和崇高的东西到底在哪里？在人的心脏？还是在头脑里？」

「灵魂充满整个人。包含了你们，也被你们所包含。一旦离开了你们，你们就变成一具尸体！当人因自我伤害（即：犯大罪），便使灵魂“死亡” （即：失去幸福的永生），将被定罪，永远与天主隔绝！」

「所以，祢同意那位哲学家说，我们是不朽的，这句话是正确的，虽然他是个异教徒？」普劳蒂纳问。

「我不只同意，更是说，这是应当信的道理；灵魂不死，即人最优越的部分不死，是我们信仰最肯定和最安慰人的奥秘。这奥秘向我们保证，我们来自哪里，我们要去哪里？我们是谁，并消除生离死别的辛酸和苦楚。」

167.13

普劳蒂纳在深思。耶稣看着她，默不作声。她又问：「祢有灵魂吗？」

耶稣回答说：「我当然有。」

「但祢不是天主吗？」

「我是天主，我告诉过妳。但现在我取了人性！妳知道为什么吗？因为只有通过我的牺牲，才能解决你们的理智所不能逾越的困难，并拆除了错缪和释放了人的思维之后，我也就能从奴隶中释放灵魂。这一点我暂时无法向妳解释！

因此，在我身上蕴藏着“智慧”和“圣善” 。我传播“智慧”就像在田地间撒种和风中飘扬的花粉一样。当“圣宠”的时辰来临时，圣善将流向世界，圣化人类，如同打破一个贵重的花瓶。在此之后，那未识之神将成为众所周知的！」

「可是祢已经很有名了。谁若怀疑祢的能力和祢的智慧，就是个邪恶的人或是个撤谎者！」

「人认识我，这仅是黎明。但当正午来到时，世人将充满对我的认知！」

「祢的正午是什么？一个凯旋？我会看见吗？」

「的确是个凯旋，妳会在现场。因为妳厌恶自己所知道的，而渴求妳所不知的，妳的灵魂很饥渴！」

「这是真的，我渴慕真理 。」

「我就是“真理” 。」

「那么，把祢自己给我，因为我很饥渴。」

「妳只需要做一件事，来到我的桌前。我的话就是真理的食粮。」

167.14

「如果我们离弃自己的神祇，他们会报复吗？」李弟亚担心地问。

「女人：妳看见过清晨的雾吗？草原被雾气给遮盖。然而，当太阳升起，雾便散了，闪闪发光的草地会更加美丽。这同样适用于妳们的神祇，可怜的人类思想就像一团雾气；由于不认识天主，同时也需要有信奉的对象，因为信仰是人类永远不可缺少的，所以虚构了“奥林匹斯” ，一个无稽的神话故事！

当太阳，那真神，上升时，妳们的神祇会在心中消散，而无法产生任何伤害。因为他们根本不存在！」

「我们应该经常听祢宣讲……我们是绝对的无知，祢所讲的一切，对我们来说都是新的！」

「但是，会让妳厌烦吗？妳不能够接受吗？」

普劳蒂纳肯定地回答：「不，不会。虽然只知道一点点，但我已经感觉很骄傲了。起码我懂了一些连凯撒都不知道的事情！」

167.15

「那好，要坚持到底，我将我的平安留给妳们。」

「什么？祢不多留一下，我主！」约安纳有些失望地说。

「不，我不能留下，我还有许多事要做……」

「啊！我原以为可以跟祢谈谈我的烦恼！」

耶稣告别了罗马妇女后，已经上路，祂转身说：「和我一起走到船头，妳可以告诉我，妳的痛苦 。」

约安纳跟了过来，她说：「雇撒要送我去耶路撒冷住一段时间，但我并不乐意，他这样做是因为我已经恢复了健康，他不希望我困在这里……」

「妳也一样，为自已制造了一团不必要的雾气！」耶稣开始登船并说：「如果妳换个角度想，在那里可以款待我，或更容易跟随我，妳会欣喜地说：『是仁慈的天主所安排的！』」

「啊！ ……这是真的，我主。我没有想到！」

「所以，妳可以看到！要当一个好妻子和要顺服。顺服会给妳奖赏，在下一个逾越节由妳来款待我，并有帮助我向妳朋友们传福音的荣幸。我的平安常与妳同在！」

船启航了，神视在此结束。