70


622、耶稣显现给雇撒的约翰纳


1945年4月4日

622.1在一个豪华的房间内，外面的光线很难渗透进来，约翰纳在啜泣,她四肢无力地坐在椅垫上，身边有张矮床，床上铺着华丽的床盖。她的一只手臂靠在床边，前额枕在手臂上哭泣，致使她整个的胸腔不断地颤动。当她抬起头来呼吸时，可以看到她泪流满面，和一大片浸湿的床盖。当她再次趴下哭泣时，只见她露出了白净细长的公主脖，和棕色的秀发以及纤细的双肩.她身体其他部分被深紫色的衣服裹住，似乎消失在半明半暗之中。

窗帘没有动静，门也没有被打开，耶稣却走了进来,一声不响地靠近她身旁，用手轻轻触碰她的头发，低声问说：“约翰纳，你为什么哭？”

约翰纳以为是自己的（护守）天使向她问话。所以没有抬起头来，因此什么也没有看到，只听见声音反而哭得更加凄厉，她哀伤地说：“因为我主的坟墓空了，以后，不能去主那里哭泣，我感到难过……。”

“祂已经复活了，你不高兴吗？”

“噢！是的！除了我和玛尔大之外，她们都曾看见过祂。玛尔大一定会在伯达尼看到……因为那是祂朋友的家。而我……我的家已经不是了……自从祂受难以后，我便失去了一切……。我失去了师傅，也失去了丈夫的爱……和他的灵魂……因为他不信……不信，他还讥笑我……甚至禁止我提到我的救主……以免影响他的仕途……现在世俗的利益对他来说更为重要。我……我……身为他的妻子，我不知道是否应该继续爱他，服从他或排斥他？还是不理他？在精神上，我与基督的婚约更加牢靠。对祂，我是忠信的……我……我想知道……我这个可怜的约翰纳，如果无法再遇到祂，又有谁能做我的导师？噢！为我的主来说，苦难已告结束！但是对我而言，我的苦难从星期五才开始，还一直持续着……，啊！我真的很软弱，没有足够的勇气背负这十字架……！”

“但祂若协助你，为了祂你愿意背吗？”

“噢！是的！如果祂来帮助我……祂知道独自背十字架的感受。噢！我这可怜不幸的女人啊……！”

“是的！我知道单独背十字架的感受。这就是为什么我来这里，站在你的身旁。

622.2约翰纳！你没有发现是谁和你谈话？难道你的家不再是基督的朋友了吗？为什么？你世间的配偶，就像一颗被人性瘴气蒙蔽的星辰,但你仍然是耶稣的约翰纳。师傅没有离弃你。耶稣总不会离开那些在精神上是祂净配的灵魂。祂永远是师傅、是朋友、是净配……在复活后也是如此。

约翰纳！抬起头来看着我。这一次的教导，比我显现给其他的女门徒更来得甘饴。我要指示你未来应该采取的生活方式，就像你众多的姊妹一样。你要忍耐，以顺服的精神去爱你的丈夫。他现在的情绪仍然不安，当他越感到人性的恐惧和辛酸，你就越该加强你女性的温柔和体贴；当他被世俗所蒙蔽的时候，你就越该发挥你属灵的亮光；对两者你都必须忠信，在你属灵的婚约上要坚强。在未来，将会有许多妇女，介乎天主的旨意与丈夫的意愿之间，做一个选择。唯有那些服从天主，超过夫妻之爱和母子之情的妇女才是伟大的。你的苦难正要开始，但是你会看到，每一种苦难都要以复活为结束。”

约翰纳逐渐停止了哭声，她缓慢地抬起头来，当她看清楚了之后，便双膝跪地叩首，轻轻地说：“我主！”

“是的！我是主。你可以看出，我对待你的方式和其他的女门徒不同；因为我知道每个期待我的灵魂，都有本身的需要，所以我给予他们不同程度的帮助。现在你要登上做妻子的加尔瓦略山，但你不会缺乏我和你那纯真孩子的抚慰。他已和我进入天国，并委托我给你捎来他的爱。我降福你约翰纳！你要常保持信德，我救了你。你若保持信德，也可以救人。”

622.3约翰纳展开了笑颜，她鼓起勇气问：“祢不去看孩子吗？”

“今晨，当孩子们还在熟睡时，我亲吻了他们。他们以为我是上主的天使。只要我愿意，随时都可以亲吻这些天真无邪的孩子。然而我并没有叫醒他们，免得太过于打扰。他们的灵魂会记得我的亲吻……并在适宜的时候传递到脑海中。

凡是属于我的一切都不会失掉。你要经常表现你的母性，也要当我母亲的女儿，总不要与圣母完全分离。她会以母性的温柔，保存我们之间的友谊。你也要经常将孩子们带到她的身边，因为她需要孩子们的陪伴，好减轻对我的思念……。

“雇撒（丈夫）不会同意的……。”

“他会让你去。”

“主！他会休掉我吗？”她痛心地问。

“他是一颗黯淡的星辰。你要以贤妻及基督徒英勇的行为，引领他重新走上光明。再见！除了我母亲之外，不要向其他的人提到我来过这里。人所获得的启示和神视，只能向适当的人及在适当的时间透露。”

耶稣光辉的圣容露出了微笑，并在一片皓光中隐没不见了。

约翰纳站了起来，陶醉在美好的回忆中……她一则忧、一则喜，一方面担心只是作梦，另一方面肯定自己的亲眼目睹。

622.4凭她内心的感觉，她知道这是事实，便走上阳台来到孩子们正安静玩耍的角落，并亲吻了他们。

“妈妈！你不再哭泣啦？”她的女儿玛利亚害羞地问。

她已不再是可怜的小女孩了，她长相玲珑细致，穿着优雅得体，头发梳得整整齐齐。而男孩玛弟亚有张黝黑的脸蛋和细长的身躯，用他那生气蓬勃，可爱的童音，说：“告诉我，谁惹你哭泣？我要去惩罚他。”

约翰纳把他们两人一起抱在怀中，将脸贴在玛利亚棕色的秀发，和玛弟亚深色的头发上，说：“我不再哭泣了。耶稣已经复活，祂降福了我们。”

“啊！所以祂不再流血啦？祂也不再痛苦了？”小玛利亚问。

“傻女孩！你应该说：祂不再是死人啦！现在祂很幸福！因为死亡是很可怕的！”玛弟亚说。

“所以，没有理由再哭了，妈妈？”玛利亚又问。

“没有，你们不用哭。你们是天真无邪的，和天使一同喜乐吧。”

“天使！昨晚不知道几点钟……我感觉到有人在轻轻抚摸我，我醒过来叫了一声：‘妈妈！’但我不是喊你，而是叫我死去的母亲。因为那个抚摸比你更轻、更温柔。我张开了眼睛，只看到一片光芒……然后我自言自语地说，我的护守天使亲吻了我，安慰了我。因为主的死亡，令我伤心难过。”小玛利亚说。

“我也是。但我很困，我想是我的护守天使。所以我说：‘是你吗？’我本来想告诉他：‘请你去亲吻耶稣和约翰纳，要他们不再害怕。’但是我说不出来，因为很困就睡着了。我又开始作梦好像我在天堂，还有你和小玛丽亚。后来发生地震，吓得我惊醒过来，但是厄斯德拉向我说：‘不要怕，已经过去了。’所以我又睡着了。”

622.5约翰纳再一次亲吻了孩子，让他们继续安静地玩耍，而自己动身前往晚餐厅。

她来到晚餐厅，询问圣母在哪里？便直接进入了她的房间，关上门，说了些令人振奋的话：“我来告诉你，我看见祂了。我感觉真是安慰和幸福。请你爱我，因为祂说我应该常与你保持联系。”

圣母回答说：“在安息日，我已经和你说过：‘我爱你’。昨天……一个流泪及黑暗的日子，似乎离光明喜乐的今天已经很遥远了！”

“是的！你曾经向我提过……我还记得，祂刚才也提醒了我。你曾说：我们妇女应该采取行动，因为只有我们留下来，而男人都跑光了……带来新生命的常是女人……。噢！母亲，求你帮助我使雇撒能重获生命！他失去了信德……。”约翰纳又哭了起来。

圣母把她拥在怀中，说：“爱比信德更强。爱也是最有动力的美德。藉着爱，你能够使雇撒的灵魂复苏。不要怕，我会帮助你。”