90


642、至圣童贞定居革责玛尼山园；若望陪侍并预言圣母升天


1951年8月21日

642.1圣母玛利亚仍旧暂住在晚餐厅侧边的房间。当时她独自在缝制精致的麻纱布，类似细长的桌布。她不时抬起头注意庭院围墙上太阳光的位置，以便知道时辰，她也注意听庭院或街道上有什么动静，好像她在等人。

不久，便听到有敲门的声音和凉鞋底磨擦的响声，有人跑出去开了门。接着几个男人在走廊说话的声音越来越近，也越来越宏亮。

圣母注意到……然后说：“是他们来了吗？发生了什么事？！”

有人在敲门，圣母回应着：“在我主耶稣内的弟兄，请进！”

进来的是拉匝禄和阿黎玛特雅的若瑟，他们以最深的敬意向圣母问安：“在所有的母亲中，你是最应受赞美的，我们是你圣子的仆人，向你问安！”然后俯伏在地，口亲圣母长袍的边缘。

“愿主与你们同在！你们为什么选在迫害基督和祂跟随者的动乱还没有平息的时候，来见我？”

“我们来拜会你，等于又见到耶稣，这样可以减轻我们因祂升了天所造成的失落感。另外，我们曾在家中举行会议，与会的都是敬爱和忠信主耶稣的人，我们讨论了一些该做的事。”拉匝禄回覆圣母的话。

“这是由于你们对我的爱，而我也会以爱心去聆听你们，说罢！”

642.2阿黎玛特雅的若瑟说：“夫人！你是知道的，你曾说过，那所谓的酵母——或比酵母更坏（即：阴谋与动乱）——仍旧存在，也就是那些处心积虑，想迫害所有接近你儿子及天主圣子的人，只因为是祂的亲属、朋友或是信徒，都是他们要迫害的对象。我们知道你无意离开这个地方，因为你在这里亲眼看到，你圣子显示了祂的天主性以及人性：祂完全的牺牲和祂胜利的复活。祂，由于是真人，经过了苦难和死亡，更因为是真神而复活升天。

我们也知道，你不希望远离宗徒以免他们无依无靠；你也愿意做他们的母亲和领导，尤其在他们开始受到考验的初期。

你是天主上智之座，你是天主圣神的净配，而祂是一切永恒真理的启示者。你也是天主圣父从无始之始最钟爱的女儿，祂从永远就拣选了你做祂唯一圣子，天父圣言的母亲。而圣子甚至还没有在你胎中成孕，或诞生后与你生活一起；在年龄和智慧上逐渐地增长，直到祂变成师傅中的师傅。在这以前，祂早就已经以无限完美的智慧及圣道培育了你。

这些话，是若望在耶稣基督升天后第十天（圣神降临时），宗徒们彰显了他们的职分，和第一次震撼人心的讲道后，告诉我们的。

你圣子升天的那一天，在革责玛尼山园你亲眼目睹，并且透过伯铎、若望和其他宗徒的转述，知道拉匝禄和我在主复活之后，便把这两块圣地，也就是哥耳哥达附近的果园，和橄榄山上的革责玛尼庄园，用围墙把它包围起来，为避免殉道的真天主圣血所圣化的这两块地方，被仇视耶稣的人给践踏和亵渎……那是祂在革责玛尼发高烧，与汗水一起流出来的血；另外在哥耳哥达附近，在我果园留下的是已凝结成块的血……。

目前防护工程即告完成。如果你不跟我们在一起，我、拉匝禄和他的姊妹以及宗徒们都会很难过。因此，现在我们众人共同邀请你；请你定居在约纳和玛利亚的家，他们夫妇俩是革责玛尼山园的守护者。”

642.3“约纳和玛利亚，那他们呢？那幢房屋很小，而我一直喜欢独处，尤其是现在……因为我需要安安静静地与天主和我的耶稣融合在一起……好避免在世上看不见祂而忧郁死亡。

对我而言，祂现在更是天主。若以凡人的眼目去窥视天主的奥秘，是不恰当的。我是那‘女人’，耶稣是那‘男人’；但我们的人性与其他的人不同……因为我们没有犯罪，也未染原罪，更是因为我们与三位一体的天主关系紧密。在这方面，我们俩在所有的人类中，无论是过去和现在以及未来，都是独特的。然而，人无论多么友善或明智，都会出于本能的好奇，特别是面对异常的情况，这是在所难免。只有我和耶稣明白在世上，当我们遭受好奇的人窥探、监视、注意时，心中感受到多么大的折磨和羞愧以及不自在！好像我们赤身露体呈现在广场的中央。

你们回想一下我的过去，我希望拥有自己的隐私和宁静，以一个平凡的妇女生活来隐藏在我内的神圣奥迹。你们应该还记得，为了保守这神圣的秘密，我连净配若瑟都没有向他吐露过片语只字：也就是为了这一点，甚至几乎陷他，这位义人中的义人于不义，幸而天使亲自解除了这个危机。

你们再回想一下，耶稣前后三十年的隐居，完全是谦卑、隐藏、平淡的生活。祂当师傅传福音时，仍尽可能地远离人世间的纷扰，以便单独默祷。祂为了执行任务，必须彰显奇迹及教诲。然而，根据祂向我透露，祂难过，致使祂外在显得严肃而内心感到悲哀，甚至从祂的眼神也可以看得出来，因为群众的起哄，以及心怀不轨的人越来越多。他们无时无刻都以好奇心检视祂的一举一动……。事实上祂多少次命令门徒，和告诉那些获得祂显奇迹治愈了的病人：‘你们看见了不要宣扬出去，而我给你们做的，也不要告诉别人……。’

现在我不愿世俗的眼睛，来偷窥天主在我身上所行的奥秘。这些奥秘不但没有因我儿，我的天主回归天乡而中止，反而持续增多……。这一切都是出自祂对我的慈爱，好使我能够继续生活下去，直到祂指定，也是我渴望的时刻来临……在永恒中与祂团聚。

642.4我只希望若望和我住在一起。因为他谨慎、谦恭有礼、又有爱德；对我而言，像是我的第二个耶稣……但是约纳和玛利亚夫妇，他们会……”

拉匝禄打断了她的话，说：“可称颂的母亲！这一切已经准备好，我们也都想到了。约纳和玛利亚以及他们的孩子玛尔谷，三个人已加入了耶稣门徒的团体，而约纳和玛利亚也搬到了我伯达尼的家中。”

“那橄榄山园怎么办？需要有人照顾啊！”圣母回答。

拉匝禄说：“只有在剪枝、犁地和收割的季节需要人手，这只是短暂的时间，到时候我会派工人和玛尔谷过来。至于你，母亲！如果你愿意让我和我的两位姊妹高兴，请你在那几天到伯达尼来，住在热诚者（西满）的空屋子里，这样我们便成了邻居……而我们的眼睛会很有分寸，一定不会偷窥你和天主交往的秘密。”

“但是，那台榨油机……？”

“已经搬到我伯达尼的家中了。革责玛尼现在完全被隔离开来，成了德敖斐罗的拉匝禄最隐密的财产，这块地正恭候你玛利亚的光临！我向你保证，那些敌对者害怕罗马人，他们绝不敢侵犯那个地方和你的安宁。”

“既然这样，很好！”圣母说这话时，双手交叉于胸前，两眼注视着他们，她的脸上露出了天使般欣喜的笑容……仿佛出了神……在她金黄色的睫毛下，闪着动人的泪光……。

她说：“只有若望和我两个人！我会感觉像回到从前纳匝肋的情景，我和耶稣，我们母子俩一起……生活在平静之中，在那特殊的平安里，我的耶稣曾讲论许多的训言，赐下多少和平的精神！

然而在这个地方，祂受到了多么大的折磨，甚至流血流汗，又在这里接受那令祂极度悲伤的出卖之吻，并在此开始了祂万般的苦难……。”椎心刺骨的回忆和哭泣打断了她的话，她的脸上重新流露出圣周五那几天，为了圣子的苦难和圣死的痛苦表情。

过了片刻，她鼓起勇气继续说：“我会住在这里，因为祂从这里回到了天堂的平安之中！我要通知阿尔斐的玛利亚，请她照顾我纳匝肋的家，那是我在世上最珍贵的家；因为在那里，发生了圣言降生的奥迹；在那里，我至洁圣善的净配若瑟逝世；在那里，耶稣长大成人……我爱那个家。

我更爱这个地方，在这里耶稣建立了新而永久的礼仪——感恩祭。在圣体圣事中，祂把自己变成了饼和血供给世人生命。在这里祂受难被杀，救赎了整个人类。在这里建立了圣教会，而最后祂降福了所有的受造物，使之成为好的和神圣的。我将留在这里，住在革责玛尼。从这里顺着城墙外的路，能走到哥耳哥达和你的山园，若瑟的墓园……。在那里我曾流下了许多的泪水……将来还能够到你家拜访……拉匝禄，我和我的圣子都接受了你全家的爱。但是我还希望……”

642.5“可颂赞的母亲！你还希望什么？”拉匝禄和阿黎玛特雅人若瑟一起问。

“我希望还能够回到晚餐厅。这是我和宗徒们共同的愿望，如果拉匝禄允许的话。”

“母亲！就如你所希望的！我所有的一切都是你的。过去我经常跟耶稣这样说，现在也同样和你说。如果你接受我的任何馈赠，受惠的将是我。”

“孩子！请允许我这样称呼你，我希望你把这栋房子，这座晚餐厅，让给我们做集会和爱宴的场所。”

“这是理所当然，因为你的圣子在这里建立了新而永久的礼仪，建立了新的教会！将宗徒和门徒们升格为新的大司祭和祭司。更恰当的，应该认定这座大厅为基督宗教的第一座圣殿。它现在只是种子，不久的将来要成长为一棵大树，而后变成无涯的森林。换句话说，这种子是个充满活力的组织，将不断地成长、茁壮、扩展、延伸到世界各个角落。还有哪张桌子或祭台能比祂曾经用来擘饼，放置圣爵所用的这张桌子更为神圣呢？祂所建立的新礼仪（感恩祭）将与大地共存，直到今世的终结。”

“拉匝禄！你说得对！你注意到了吗？我手上缝制的桌巾就是为了这新礼仪用的。我相信，没有人比我更能相信（被祝圣的）饼酒会变成活生生的祂，变成祂的真实体血；至圣至洁的肉，赎罪的血，二者都赐给世人当作饮食，好能获得永生。愿圣父、圣子、圣神降福你们这两位善良睿智的人，你们对我儿，也对我这个母亲，一直表现了仁爱与关怀。”

642.6“就这样决定！请收下这把钥匙，可以打开革责玛尼山园所有的栅门；另外这一把是通往房间。祝你愉快，如同天主愿意赏赐你的，以及我们这微不足道的爱，希望能使你快乐。”

拉匝禄说完话，阿黎玛特雅的若瑟接着说：“这是我哥耳哥达山园的钥匙，也请你收下。”

“但你仍保有出入的权利！”

“是的！玛利亚，我还有另外一把，园丁是个很正直的人，他们父子都一样。你在那里唯一遇到的人，只会是他们父子和我，我们都是谨慎和有分寸的人。”

“愿天主降福你们！”圣母再说了一次。

“母亲！我们谢谢你！我们将爱心献给你，愿天主的平安常与你相偕！”说完，他们匍匐在地，口亲圣母的衣边后，走了出去。

642.7他们才走出大门，立刻有人轻轻敲圣母房间的门。

“请进！”圣母说。

若望等不及听到第二声“请进！”便进入了屋内，他担心地问说：“若瑟和拉匝禄来做什么？出了事吗？”

“孩子！没事！他们只是来满全我的心愿。那是我和其他人共同的心愿。你知道伯铎和阿尔斐的雅格，前者是全教会的大司祭（教宗），后者是耶路撒冷教会的领袖（主教）。他们担心我会离开这个地方，同时又害怕，如果没有我在身边，他们将如何执行所负的任务。特别是雅格，我儿特别显现给他和亲自任命他！这一切都不能安慰和令他振奋，其余的宗徒也都差不多……！

现在拉匝禄满全了宗徒们共同的愿望，让我们两人做革责玛尼山园的主人，只有我和你……你看！这是那里的钥匙。这一把是若瑟墓园的钥匙……我们可以去圣墓或伯达尼不必经过城内，可以直接去哥耳哥达……或回来这里参加每次举行的‘爱宴’圣祭……我们所要求的，拉匝禄和若瑟都答应了。”

“他们真是义人！拉匝禄曾从耶稣那里领受过许多恩惠，这是事实。但在他领受之前，就时常将一切献给耶稣。母亲！你高兴吗？”

“是的，若望，我很满意！天主愿意我在世上活到什么时候，我就会一直辅助伯铎、雅格、和你们全体宗徒，也会尽我的能力帮助第一批基督徒。假如犹太人、法利塞人、司祭们，不会如狼似虎般地对待我，像对待我儿一样，我便可以在我圣子回归天父的地方，交付我的灵魂。”

“母亲！你也要升天的。”

642.8“不！我不是耶稣！我的诞生和常人一样。”

“但是，你没有被原罪污染。我是个卑微无知的渔夫，对于道理和经文知道的不多，懂的也只是师傅教授的部分。可是我像孩子般的单纯。因为师傅曾经说过：‘天主将这些事瞒住了智慧和明达的人，而启示给小孩子和心灵纯洁的人。’为了这个原因，我知道的可能比以色列的经师要多。所以，我觉得你将享有厄娃未犯罪以前，所该享有的福份（即不会死亡，也不会归于灰土。）（参创二：17；三：19）。同时，由于你没有当过亚当（人类）的妻子，而做了天主的净配，给世界生下一位忠于圣宠的‘新亚当’（耶稣）。

创造万物的天主，在创造人类原祖父母时，没有注定他们将有一天要死，即肉体的腐朽（参智二：23-25）。因为在天主所造的云云众生中，他们的身体完美无缺是最尊贵的，胜过一切其他受造物的肉体，特别是天主赐给了他们一个不死的灵魂，并且白白地获得了天主许多的恩惠，使他们可以被称为‘天主的义子、义女’。天主要他们只是暂时度过现世的生命（地上乐园），而后，进入天上的乐园（天堂）。

再说，你的灵魂从未沾染任何罪污，连亚当为人类所遗留下来的大罪（原罪）也未曾玷污过你，因为天主从永远就以特殊的恩宠保守了你（参创三：15；路一：28）。天主从永远就预定你做（天主）圣言的‘约柜’。在圣殿里，至圣所中的约柜应当是最纯洁的，然而在它里面只有一些冰冷，没有生命的东西，因为天主的子民不遵守（十诫）。接近它的人如大司祭和司祭们，他们中谁能像你那么的圣洁呢？找不到一人！因此我觉得你这第二位厄娃，由于一直忠信于圣宠，将不会尝到死亡的滋味。”

642.9“我的圣子——第二位亚当，祂本身就是圣宠，服从了天父的旨意，也听从我到尽善尽美的地步，但是祂也经过了死亡，且死得那么凄惨！”

“母亲，祂来是为了当救赎者。远离圣父、离开天堂、取了人性；目的就是要救赎人类，为能藉由苦难与圣死，救赎人类，恢复人类已失去的圣宠，重获天主义子和天国继承人的身分。所以祂才需要死；祂的死亡，是祂那至圣人性的死亡。而你，却是心理上的死亡，因为你亲眼目睹祂所遭受的折磨和极刑……你为了祂所受的一切苦难，已成了共同救赎者。

我只是一个卑微无知的年轻人，但我觉得你既然被选为真实生活的天主约柜，就不至遭受肉身的腐烂。正如梅瑟的约柜，常有云彩或火柱保护并引导它，一直到达天主所应许选民的福地（参户九：15-23）。同样，天主的‘火’（爱和能力）也要引领你到达祂临在的中心（天堂）。又如亚郎（梅瑟的哥哥）的棍杖，不枯、不死，虽然与主干分离，仍能发芽、滋长、开花、结果，活存在会幕之中（参户十七：23）。同样，你在所有的妇女中，天主特别拣选了你；祂不会让你像植物一样地枯萎死去，祂会让整个的你活到永远，生活在天上的会幕中，万年常青……不老不死。又如约旦河由上流下的水要分开，像河堤让抬约柜的人和全体会众，在若苏厄的率领下过河。同样，因亚当的原罪所造成天地之间的隔阂，将会为你打开，让你直升天国。我能确定这件事，因为天主是公义的，祂所颁定的这条法令为你依然适用。因为你没有沾染原罪，也没有自己故意犯的罪。”

642.10“这些道理，是耶稣启示给你的吗？”

“母亲！不是！是天主圣神告诉我的，是师傅曾向我们提及的那位，祂要向我们启示未来的事和一切真理。这护慰者，已经在我的灵里告诉我这些事，好减轻我的悲痛！当我想到你终有一天要离开，而我再也见不到你的时候……可称颂的母亲，我爱你如同爱我的亲娘，且更超过了我的母亲……因你遭遇的一切痛苦和你的圣善，你超越所有、现在和未来的圣人圣女，仅次于你的圣子。你是诸圣中，最神圣、最伟大的一位。”若望说完了这些话，他感动地俯伏在地叩拜了圣母。