96


648、伯铎与若望沟通、伯铎叩别至圣童贞玛利亚


1951年11月4日

648.1伯铎和若望在西满家房顶的阳台上，此刻正是皓月当空，将阳台照射得有如白昼。他们在那里低声交谈，不时地指着门窗紧闭的拉匝禄家园。谈的时间相当长，一面谈一面来回地踱步。忽然不知道为了什么事，讨论热烈起来，他们的音量原先是柔和的，不久便提高了嗓门，甚至说的话都可以清楚地听到。

伯铎用拳头敲击了一下阳台的矮墙，大声说：“但是你为什么不了解，我们必须这样做？我是因天主的圣名跟你说话，你要好好地听话，不要固执！应该按照我说的去做。这并不是懦弱或恐惧，只是为了防范全面性遭到毁灭！这对基督的教会来说，是致命的伤害。我注意到我们的一举一动都有人在监视，尼苛德摩也认为我的看法很正确。就是为了这个缘故，我们不能留在伯达尼，也不能留在这个家或尼苛德摩、妮可以及阿娜斯达西卡等人的家中，全都是为了这个缘故！就是避免教会因为领导人物的丧亡而遭致毁灭。师傅曾向我们保证，连阴间的势力也不能把教会消灭，决不能战胜她。”若望回答说:“真的，地狱决不会战胜她，就像未能战胜基督一样。但是恶人可以，就如他们战胜了人而天主的耶稣。祂虽然战胜了撒殚，但没有战胜（那些）人。那是因为祂不愿意战胜他们。因为祂要拯救人类，所以祂必须经过死亡！甚至死得那样悲惨！但是祂若愿意的话，怎么不能战胜他们呢？多少次祂不是都能逃过人的各种诡计吗？”

伯铎说：“教会将面临种种的阴谋与迫害，但不会彻底灭亡，只要我们够谨慎，避免现任的牧长们被杀害。我们应当先为教会培育更多阶层的神职人员。我们这些第一批司牧应祝圣他们、培育他们、教导他们，使他们有足够的条件执行各样的职务。

若望！请你不要自欺！法利塞人、经师们、公议会的成员，他们竭尽所能地追杀所有教会的牧人使羊群失散……。这些羊群还软弱胆怯，特别是巴力斯坦地区的这一群。我们不能让他们一天缺乏牧人，直到在他们中间有人成为牧人为止。

648.2你也看到他们杀害了许多牧人！你再想一想，在这地球上有多少地区的人正等待着我们！主的命令是非常明确的：‘你们要去使万民成为门徒，因父、及子、及圣神之名给他们授洗，教导他们遵守我所吩咐你们的一切。’（参玛廿八：19-20），对我个人而言，祂在加里肋亚湖畔，就连续三次命令我牧放祂的羊群和喂养祂的羔羊！并预言：到我老年时，才会遭到捆绑和逮捕，并在遥远的地方，以我的血和性命来见证祂是基督！（参若廿一：15-19）如果我听懂了祂的意思，祂在拉匝禄去世以前，要我去罗马，在那里建立永存不朽的教会（参：545.7）。祂在未完成宣扬福音工作之前，也曾隐退到厄弗辣因，只有到了预定的时刻，祂才返回犹大被捕和被钉死。难道祂的隐退不对吗？我们都应该效法祂。没有人能说拉匝禄、玛利德莲和玛尔大是胆小的人。然而你已经看到：他们三个人虽然难过，但还是离开了这里，好将天主的圣道传扬到巴力斯坦以外的地区，以免在这里受到犹太人的封杀。我——既被祂指定为大司祭，已做了决定！其他的宗徒和门徒们也做了决定。我们要离开此地，分散到不同的地域和国家。有的去撒玛黎雅、有的去地中海各地、有的去腓尼基亚或到更远的地方：叙利亚、希腊群岛及全罗马帝国。假设我们现在所在的这个地区，遍地是莠子和犹太人的毒药，使田地荒凉寸草不生，影响天主栽培的葡萄园变成废墟；我们就应该转移阵地，播种在别的良田和葡萄园中，使他们不只有所收成而且大获丰收。在此地，为了犹太人的仇恨毒化了水源，致使我——渔人的渔夫和我的弟兄们，都不能为天主捕得人灵，我们就只好寻找别的水源……我们都要谨慎，同时也得机灵。若望！请你相信我！”

648.3“你有理！我之所以坚持我的想法，是为了圣母玛利亚，我不能也绝对不可以把她单独留下，这会令我们双方都感到太难过。同时对我来说，也是最坏的决定……。”若望回答说。

“你留在这里。她也一样，因为要她离开这里是不合理且糊涂的事……。”

“圣母也绝不会同意的。等到她已不在人世时，我再和你们团聚……。”

“是的！你将来要和我们在一起，你还年轻……还要活得很久……。”

“可是圣母玛利亚的寿命已不会太长……！”

“为什么？她生病了吗？或在受苦？还是身体虚弱？”

“噢，不！无论时间或痛苦的经历，对她都没有产生丝毫的影响！她的外表和精神方面好像青春常驻，显得安祥和幸福。”

“既然这样，你为什么说……？”

“因为我明白，她那重新出现的美丽，和无可言喻的喜乐是一种征兆，因为她已感觉到和圣子团聚的日子已近在眼前。我的意思是指完全的结合（身体和心灵整体的团聚）。不同于他们俩心神从未间断的结合。天主奥秘的帐幔我无法揭开，但我确实知道，她每天都能看到她光荣中的圣子，这也就是她感受到天堂福乐的原因。我想，因为她瞻仰圣子，她的心灵受到光照，而知道未来的事情，如同天主知道一样，包括她自身的未来情况。固然她身体尚在世上……但我敢说，且不怕说错，她的心灵几乎常常都在天上，并与天主结合在一起。如果说天主在她内，我也不认为我说了亵渎的话；天主居住在她身内，一如当初她怀孕天主圣子一样。更好说：天主圣言降身在她胎中，为了变成真人耶稣基督；同样，现在她与基督结合成一体，使自己变成基督第二，就好像自己取了新的人性，与耶稣的人性相同。假设我所讲的这些是异端邪说，那就求天主使我明白错在哪里？并求祂宽恕我。圣母生活在爱中……这爱的烈火使她温暖，滋养她，光照她。将来也是这同样的爱火，在指定的时刻，使她不感觉任何痛苦，也不受肉体的任何损害，从我们当中把她接到天上……。只有我们感到悲伤……特别是我……我们就要失去我们的老师、领导和抚慰者……。到那时刻，我真的要变成一个孤独的人了。”

这时若望声音颤抖接着放声大哭，令人听了柔肠寸断，这种情况连他站在十字架下和在圣墓内，也未曾发生过。

648.4伯铎也跟着哭了起来，虽然没有那么激动，但也相当沉痛。他流着泪请求若望不要忘记通知他，希望也能给圣母送终，至少亲临她的丧礼。

“要可能的话，我会的。但我非常怀疑，似乎在我内有声音说：她的逝世有如厄里亚先知一样，乘着由天降下的旋风，有火马车把她接走。这样说来，当我感觉她就要升天之际，和通知你之前，她已经到达了天乡。”

“但这只是她的灵魂，她的肉身还会留在世上，就如我们的师傅一样，虽然祂是天主！”

“对耶稣而言，这是需要的，为圣母却没有必要。祂必须以肉身的复活，攻破犹太人对祂的诽谤，又以祂复活后的多次显现，说服那些因祂死在十字架上，而怀疑甚或否认祂的世人。至于圣母并没有这个必要。

648.5但无论如何，若有可能我一定会通知你。亲爱的伯铎，我的大司祭和在基督内的弟兄，再见！我要回家了，她在等我！愿主与你同在！”

“也与你同在！请你禀告圣母玛利亚为我代祷！并再一次宽赦我在主受审当夜的怯懦，一个在心中永不磨灭的记忆，使我的心始终得不到平安……。”说着说着，两行热泪又从脸颊滑落了下来，最后说：“希望她常做我的母亲，做我这荡子的慈母……。”

“我用不着告诉她。她爱你远超过所有亲生的母亲。她是以天主之母的身分爱你，以天主之母的爱心爱你。如果她也准备宽恕犹达斯的滔天大罪，你想，她会不赦免你吗？我亲爱的弟兄，祝你平安！我走啦！”

“若你愿意，我跟你去。我希望再见她一次。”

“来吧！我知道一条进入革责玛尼而不易被人发现的路。”

648.6他们二人立即动身上路，静悄悄地疾步飞奔往耶路撒冷的方向，他们走的是离城最远、较高的路径，直通橄榄山顶。当他们抵达时，天色已经破晓，他们进入了革责玛尼山园，然后下坡转向圣母的房屋。

圣母从阳台上看到了他们，惊喜地呼叫了一声，立刻从阳台下来迎接他们。

伯铎匍匐在她脚前，脸贴着地，说：“母亲！原谅我！”

“原谅什么？你犯了什么罪？那启示我一切真理者只向我说，你是祂在信仰方面最恰当的继承人。在我眼中，你常是个义人，虽然偶尔有些冲动，可是我该原谅你什么呢？”

伯铎只在哭，一声不响。

若望解释说：“伯铎对他在圣殿庭院中曾否认了耶稣一事，始终不能忘怀深感愧疚。”

“那是过去的事已经一笔勾消了。伯铎，难道耶稣为此曾责备过你吗？还是爱你已不如过去？”

“没有！真的没有！反而……。”

“这不就说明了祂和我都了解你，也宽恕了你吗？”

“是真的，但我依旧是那个愚蠢的人！”

“你放心吧！我告诉你：我们所有的人将来都要团聚在天上，你，我、宗徒、门徒、执事们全体都要升天，和人而天主的耶稣团聚。现在我，以我所领受的，降福你。”于是，圣母就像对加玛里耳一样，按手在伯铎的头上，画了一个十字圣号。

伯铎俯身口亲圣母的脚，然后站起身来，他显得比过去要平静许多。然后由若望陪同走向高处的栅门，出了门便立即上路。若望重新锁好了门，回到圣母那里。